## POLITICA DE PROTECCIÓN DE DATOS Y DE SEGURIDAD

### ESTIMADO CLIENTE:

Banco Internacional S.A. (en adelante el Banco) con la finalidad de brindarle
mayor agilidad y funcionalidad en sus transacciones, a través de sus canales
electrónicos, ha puesto a disposición de sus clientes y usuarios la página web
www.bancointernacional.com.ec, cuyos términos y condiciones de acceso son las
siguientes:

Al acceder a este sitio los clientes y usuarios asumen la responsabilidad
total por la ejecución de las instrucciones que estos le confieran, entreguen
o transmitan al Banco a través de esta página web, así como se obligan a
respetar los presentes términos y condiciones.

De acuerdo a la normativa legal vigente, el Banco mediante su Política de
Protección de Datos ha adoptado niveles de seguridad adecuados para proteger
la privacidad de la información de identificación personal y/o datos
personales aportados por los clientes o usuarios a esta página web.

Los clientes y usuarios son exclusivos y únicos responsables de la custodia y
buen manejo de la información o datos personales proporcionados al Banco, los
cuales permitirán la verificación de su identidad y comprobación de la
autenticidad de las Instrucciones entregadas. Si una persona distinta a su
titular hace uso de los datos de identificación u otros proporcionados al
Banco, se entenderá, sin lugar a cuestionamiento alguno, que dicha persona ha
actuado autorizada por su titular y bajo su absoluta y total responsabilidad.  
Las Instrucciones proporcionadas al Banco a través de esta página web,
constituirán suficiente prueba del consentimiento de los clientes o usuarios,
y de la concesión al Banco de todas las facultades necesarias para
ejecutarlas. En tal virtud, los clientes o usuarios liberan de responsabilidad
al Banco por una Instrucción mal ingresada o mal otorgada, y especialmente por
el mal uso de la información proporcionada al Banco, con la única excepción
del caso en que se haya solicitado que el Banco se abstenga de ejecutar sus
Instrucciones, a partir de la solicitud efectuada al Banco.

El Banco no se hace responsable por daño o perjuicio alguno que se ocasionare
como consecuencia de que los servicios proporcionados a través de esta página
web no se encontraren disponibles o que por motivos de seguridad de sus
clientes y usuarios, o de terceros o del BANCO, éste se negare a prestar el
servicio solicitado. El Banco podrá ampliar o restringir los servicios
ofertados a través de esta web. Los clientes o usuarios reconocen que las
Instrucciones ingresadas o emitidas, no necesariamente se realizarán el mismo
día de su ingreso, sino en fecha posterior.

Los clientes o usuarios declaran conocer plenamente los riesgos,
contingencias, naturaleza jurídica, alcance y significado de las Instrucciones
y las transacciones que deban ejecutarse en virtud de aquellas.

Los clientes o usuarios deberá sujetarse a las recomendaciones de seguridad e
indicaciones impartidas por el Banco, en todo cuanto se refiere a la forma de
utilización de los canales electrónicos.

Se deja establecido que toda la información que presenten los clientes o
usuarios de este sitio web relacionadas con comentarios, sugerencias, ideas u
otros de este tipo, se considerarán cedidas al Banco, y se entenderá de su
propiedad exclusiva para todos los efectos legales. Sobre esta información, el
Banco no está obligado a guardar confidencialidad, salvo que exista acuerdo
previo entre el Banco y el Cliente.

Todos los derechos de propiedad intelectual que aparecen en la Web
www.bancointernacional.com.ec, así como los logotipos y marcas, salvo que se
indique lo contrario, pertenecen a Banco Internacional S.A.  
La página Web contiene información, textos, gráficos, materiales, conexiones a
otros sitios, que se suministran de la manera en que se encuentran y como
están disponibles, los mismos que a discreción del Banco podrán ser cambiados
en cualquier momento. De igual manera el otorgamiento de los productos y
servicios ofrecidos en este sitio web, están sujetos a la aceptación final del
Banco.

El Banco se reserva el derecho a modificar la presente Política de acuerdo a
la normativa legal ecuatoriana, sus reglamentos y política interna del Banco.  
Todo lo relacionado al uso del canal electrónico «Banca on line» está sujeto a
las presentes condiciones y las específicas determinadas para este canal en el
contrato suscrito entre el cliente y el Banco, en la normativa vigente y demás
políticas de seguridad determinadas para el efecto.

Si usted no está de acuerdo con las condiciones y términos planteados, por
favor no acceda a los servicios a través de esta página web.

  * Mi Banco
    * Historia
    * Logros y Reconocimientos

  * Personas
    * Cuentas
    * Certificado de Depósito
    * Créditos
    * Tarjetas
    * Servicios

  * Empresas
    * Cuentas
    * Certificado de Depósito
    * Crédito Comercial
    * Tarjetas Corporativas
    * Servicios

  * Enlaces de Interés
    * Responsabilidad Social
    * Trabaja con Nosotros
    * Ayuda
    * Facturación Electrónica

Te recomendamos utilizar estas plataformas para una mejor navegación en el
sitio



  * Banca Online Empresas
  * Lo nuevo
  * Agencias
  * Hazte Cliente
  * Contactos
  * Destacados

Este sitio utiliza cookies propias y de terceros, para generar perfiles de
navegación y segmentos que nos permitan conocerte y brindarte una experiencia
de banca inteligente. Leer nuestra política de cookies

Configurar Cookies __ Rechazar Cookies __ Aceptar Cookies

  * ###### **Política de Cookies**

  * ###### **¿Qué es una cookie?**

  * ###### **¿Qué tipos de cookies utiliza esta Web?**

  * ###### **¿Qué tipos de cookies utiliza esta Web?**

###### ¿Qué es una cookie?

Este documento te informa la Política de Cookies de la web cuya url es:
https://www.bancointernacional.com.ec/  
El objetivo es el indicado en el apartado segundo de esta Política para cada
tipo de cookie. Si estás de acuerdo con el uso de la información obtenida a
través de las cookies para fines de publicidad comportamental, se controlará
tu navegación para mostrarte publicidad basada en tus intereses a partir de un
perfil elaborado con base en dicha navegación.  
La base legal del acuerdo es tu consentimiento, siempre que haya sido otorgado
expresamente a estos efectos. Este consentimiento podrá ser revocado en
cualquier momento mediante la selección de nuestro panel de configuración o,
en su caso, mediante los procedimientos habilitados en tu navegador, tal y
como te indicaremos en el apartado tercero de esta Política.  
Comunicaremos estos datos a terceros que gestionan las cookies y que puede ver
en el apartado segundo de este documento “cookies de terceros”. Te informamos
que esta comunicación puede requerir transferencias de datos a terceros
identificados en esta Política de Cookies, pudiendo obtener información sobre
las mismas en los enlaces facilitados en dicho apartado.  
En otros supuestos no está prevista la comunicación de tus datos, salvo por
obligación legal.  
Los datos se conservarán durante el tiempo necesario para cumplir con la
finalidad y la base jurídica del acuerdo para el que fueron recabados y
siempre que no te opongas o revoques expresamente tu consentimiento en el caso
de que ésta fuese la base de legitimación.  
Asimismo, serán conservados para determinar las posibles responsabilidades que
se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos.  
Esta Política de Cookies, se complementa con nuestra Política de Privacidad en
lo no regulado expresamente en la misma.

###### ¿Qué es una cookie?

Cookie es un fichero que se descarga en tu dispositivo móvil o de escritorio
al acceder a determinadas páginas web.  
Las cookies permiten a una página web, entre otras cosas, almacenar y
recuperar información sobre los hábitos de navegación de un usuario o de su
equipo y, dependiendo de la información que contengan y de la forma en que
utilices tu equipo, pueden utilizarse para reconocer al usuario.  
El navegador del usuario memoriza cookies en el disco duro solamente durante
la sesión actual ocupando un espacio de memoria mínimo y no perjudicando al
dispositivo.  
Las cookies no contienen ninguna clase de información personal específica, y
se borran del disco duro al finalizar la sesión de navegador (las denominadas
cookies de sesión).  
La mayoría de los navegadores aceptan como estándar a las cookies y, con
independencia de las mismas, permiten o impiden en los ajustes de seguridad
las cookies temporales o memorizadas.

###### ¿Qué tipos de cookies utiliza esta Web?

**Tipos de Cookies:**

**Cookies técnicas:** Son aquéllas que permiten al usuario la navegación a
través de una página web, plataforma o aplicación y la utilización de las
diferentes opciones o servicios que en ella existan como, por ejemplo,
controlar el tráfico y la comunicación de datos, identificar la sesión,
acceder a partes de acceso restringido, recordar los elementos que integran
una solicitud, utilizar elementos de seguridad durante la navegación,
almacenar contenidos para la difusión de videos o sonido o compartir
contenidos a través de redes sociales.

**Cookies de personalización:** Son aquéllas que permiten al usuario acceder
al servicio con algunas características de carácter general predefinidas en
función de una serie de criterios en el terminal del usuario como por ejemplo
serian la dirección IP de conexión, el idioma, el tipo de navegador a través
del cual accede al servicio, la configuración regional desde donde accede al
servicio, etc.

**Cookies de análisis:** Son aquéllas que, bien tratadas por nosotros o por
terceros, nos permiten cuantificar el número de usuarios y así realizar la
medición y análisis estadístico de la utilización que hacen los usuarios del
servicio ofertado. Para ello se analiza su navegación en nuestro Portal Web
con el fin de mejorar la oferta de nuestras soluciones bancarias.

**Cookies de publicidad comportamental:** Son aquéllas que permiten la
gestión, de la forma más eficaz posible, de los espacios publicitarios que el
editor haya incluido en una página web, aplicación o plataforma desde la que
presta el servicio solicitado. Estas cookies almacenan información del
comportamiento de los usuarios obtenida a través de la observación continuada
de sus hábitos de navegación, lo que permite desarrollar un perfil específico
para mostrar publicidad en función del mismo.

**Cookies propias o de terceros:** Las cookies “propias”, son las gestionadas
por el dominio al que el usuario está accediendo y del que solicita un
determinado servicio. No obstante, la Web puede utilizar servicios de terceros
nacionales o internacionales que, por cuenta del titular de la Web,
recolectarán información con fines estadísticos, de uso de la Web por parte
del usuario y para la prestación de servicios relacionados con la actividad de
la Web y otros servicios de Internet. Generalmente, son enviadas al equipo del
usuario desde un dominio diferente al nuestro que es gestionado por otra
entidad colaboradora.

**Cookies de sesión o permanentes:** se asignan al dispositivo desde el que el
usuario esté navegando sólo por la duración de la visita a la web, estas
cookies desaparecen automáticamente cuando el usuario cierra el navegador. Si
las cookies son permanentes los datos se almacenan en el equipo del usuario
utilizado para navegar, siendo su duración temporal la mínima imprescindible
según la finalidad de su uso. La duración temporal de las cookies permanentes
y su fecha de expiración puede ser consultada a través de la configuración de
su navegador.

Este Portal Web utiliza las siguientes Cookies:

Cookies Propias  
Cookies de Terceros

###### ¿Qué tipos de cookies utiliza esta Web?

Las Cookies implementadas en esta Web son, con carácter general, para todos
los usuarios. No obstante, puedes aceptarlas, manifestando tu consentimiento
en este supuesto, o por denegar algunos tipos de cookies o todas, a través de
los siguientes sistemas:  
Sistemas de gestión y Configuración para configurar las cookies a través del
siguiente enlace de “Configuración de Cookies”.  
Software de navegación para configurar las cookies y aceptarlas o rechazarlas
así como borrar tus datos de navegación (incluidas las cookies desde tu propio
navegador.  
Consulta las instrucciones que te ofrece tu navegador y ten en cuenta que si
acepta las cookies de terceros deberás eliminarlas desde las opciones del
navegador.

Chrome.  
Internet Explorer.  
Firefox.  
Safari.  
Safari para IOS (iPhone y iPad).  
Chrome para Android.  

Para utilizar esta Web, puedes configurar las cookies en tu navegador para
aceptarlas, bloquearlas y, en su caso, eliminarlas.  
Recuerda que, si seleccionas esta configuración, quizás no puedas acceder a
determinados lugares del Sitio Web ya que algunas funcionalidades podrían
verse afectadas o anuladas.  
Asimismo, si eliminas las cookies de analítica y personalización es posible
que debas actualizar tus preferencias cada vez que inicies una sesión en
nuestra Web.  
Asimismo, puedes ejercer tus derechos de protección de datos conforme a lo
establecido en nuestra Política de Privacidad y en la normativa vigente en el
Ecuador.

Rechazar Cookies __ Aceptar Cookies

  * ###### **Información básica sobre Cookies**

  * ###### **Cookies Técnicas**

  * ###### **Cookies de analítica y personalización**

###### Información básica sobre Cookies

Cuando visita un sitio web, este puede almacenar o recuperar información en su
navegador, principalment en forma de cookies. Esta información puede ser sobre
usted, sus preferencias o su dispositivo y se utiliza principalmente para
lograr que el sitio funcione como se espera.  
La información generalmente no lo identifica en forma directa, pero puede
brindarle una experiencia web más personalizada. Como respetamos su
privacidad, puede optar por excluir algunos tipos de cookies. Puede hacer clic
en los diferentes encabezados de categoría para obtener más información y
cambiar nuestra configuración predeterminada.  
Sin embargo, si bloquea algunos tipos de cookies, su experiencia de uso en el
sitio se puede ver afectada y también los servicios que podemos ofrecerle.
Política de cookies

###### Cookies Técnicas

### Activas Siempre

Estas cookies permiten al usuario la navegación a través de una web y la
utilización de las diferentes opciones o servicios que existen en ella.

###### Cookies de analítica y personalización

Ajuste

Las cookies analíticas facilitan información estadística y anónima sobre el
uso que los usuarios realizan del portal, como por ejemplo, qué páginas han
visitado, si han tenido problemas técnicos en los accesos a ciertas páginas...  
Las cookies de personalización permiten almacenar información sobre la
dirección IP de la conexión, las preferencias, idioma, el tipo de navegación y
configuración regional a través la cual accede, etc. con el fin de poder
mostrar contenidos y ofertas adaptadas y de especial interés. Si aceptas estas
cookies siendo cliente Movistar, también aceptas que Movistar te identifique
como cliente o usuario y pueda tratar la información para análisis internos
asociados a tu condición de cliente.

Guardar Ajustes  Permitir Todas

