**T erminos y Condiciones del aplicativo de dispositivo movil be®**

Recomendamos leer detenidamente el presente instrumento. Estos terminos y
condiciones crean un acuerdo entre usted (en adelante "CLIENTE") y Banco de la
Produccion S.A. PRODUBANCO (en adelante el "Acuerdo"). Al hacer clic en
"Aceptar", confirma que entiende y acepta el Acuerdo.

**INTRODUCCI ÓN :**

Este Acuerdo comprende el uso del aplicativo de dispositivo movil de Cuenta
Digital de Produbanco (en adelante " **be ®**"), mediante el cual le permite
acceder a la bancarizacion y facilitar las finanzas personales de sus
clientes, segun sus necesidades. Nuestros productos y servicios estan
disponibles para su uso dentro de la Republica del Ecuador (en adelante "Pais
de residencia"), por lo que para utilizar el mismo, requiere de hardware y
software compatible (se recomienda contar con la ultima version existente), y
acceso a Internet (podran aplicarse cargos segun la operadora). PRODUBANCO no
sera responsable por afectacion en el rendimiento de **be ®** por estos
factores antes mencionados. El termino "Aplicacion" comprende todo el
desarrollo de pantallas, imagenes, diseños, procesos de registro sean estos
integrados o no, extensiones (empleo de teclado), suscripciones, y en general
todo lo implica el software empleado por PRODUBANCO para uso y acceso de
productos y servicios mediante el aplicativo movil **be ®**.

**UTILIZACI ÓN DE APLICATIVO:**

La descarga y uso del aplicativo de dispositivo movil **be ®**, permitiendole
asi acceder a productos y servicios, es gratuito; PRODUBANCO no asume
responsabilidad de reembolso o reconocimiento por costos de uso o consumo de
datos que pueda incurrir el CLIENTE por descargar el aplicativo **be ®**. Si
por problemas tecnicos del software o hardware se retrasa o no se descarga el
aplicativo, ello no sera imputable a PRODUBANCO. Para su utilizacion, el
CLIENTE mediante el empleo de usuario y su clave o contraseña, la cual se
obliga a mantener bajo su confidencialidad y seguridad, autentificara todos
los accesos y transacciones realizados en el aplicativo, las cuales tendran el
caracter de vinculante y final. PRODUBANCO no es responsable de ninguna
perdida o sustraccion relacionada con el uso no autorizado de su usuario,
clave o contraseña. En caso de sospecha que su usuario, clave o contraseña ha
sido comprometida, comuniquese con PRODUBANCO a los canales destinados para el
efecto. La edad minima para acceder al aplicativo de dispositivo movil **be
®** es de dieciocho (18) años cumplidos a la fecha de registro y con domicilio
en el Pais de Residencia (tal y como se establece en el proceso de registro),
para crear un usuario de **be ®** y usar nuestros productos y servicios. Los
usuarios creados por personas menores de esta edad no seran susceptibles de
registro alguno, lo cual no generara reconocimiento alguno frente a reclamo o
indemnizacion por parte de PRODUBANCO. Si usa un dispositivo movil que no sea
compatible con el aplicativo **be ®**, es posible que no pueda acceder a los
productos y servicios que este ofrece a sus clientes. En caso de cambio de
dispositivo y el CLIENTE desea acceder al aplicativo **be ®**, acepta que
todos los terminos de este Acuerdo se aplicaran al uso en dicho dispositivo.

**PERMISOS:**

El aplicativo de dispositivo movil **be ®** solicitara los permisos
(autorizaciones) necesarios, por motivo de seguridad, para acceder a elementos
de su dispositivo como camara fotografica, entre otros que sean implementados
por PRODUBANCO, los cuales obligatoriamente deberan ser concedidos por el
CLIENTE para el correcto proceso de registro y acceso efectivo al aplicativo
**be ®**. De igual manera, el aplicativo **be ®** podra solicitar permisos
para notificaciones e incluso para realizar alertas o recomendaciones, segun
la programacion o personalizacion realizada por el propio CLIENTE. Asimismo,
el CLIENTE reconoce y acepta dar su consentimiento para el uso de datos
tecnicos e informacion relacionada incluyendo pero limitacion a informacion
tecnica sobre su dispositivo, software de sistema y aplicaciones y
perifericos, recopilados periodicamente para facilitar la provision de
actualizaciones de software, soporte de productos y otros servicios (si fuera
aplicable) relacionados con la aplicacion de dispositivo movil **be ®**. De
igual manera, y por el presente Acuerdo, el CLIENTE otorga a PRODUBANCO el
permiso (autorizacion) de tomar las medidas que crea razonablemente necesarias
o apropiadas para verificar el cumplimiento de cualquier parte de este
Acuerdo. Asimismo, el CLIENTE acepta y reconoce que PRODUBANCO tiene
autorizacion de compartir cualquier dato y(o) informacion a las Autoridades
Competentes, cooperando asi con cualquier proceso legal relacionado con el uso
o destino que el CLIENTE pueda dar a los productos y servicios a los cuales
accede a traves del aplicativo, o por reclamacion de terceros por uso ilegal o
arbitrario, o que infrinja los derechos de tercero).

**PRIVACIDAD:**  
Toda informacion registrada con fines de acceso a los productos y servicios a
traves del aplicativo de dispositivo movil **be ®** esta sujeto a privacidad
(sigilo y reserva), de conformidad a lo determinado en la normativa legal
vigente aplicable en el Pais de Residencia.

**REGLAS DE USO:**  
El uso de productos y servicios a traves del aplicativo de dispositivo movil
**be ®** esta sujeto a los terminos y condiciones establecidos en el Contrato
de Productos y Servicios de Cuenta Digital **be ®** (en adelante "Contrato
Principal"). Cualquier otro uso o destino que se de a los productos y
servicios constituye un incumplimiento sustancial de este Acuerdo y al
Contrato Principal. PRODUBANCO podra supervisar su uso y(o) empleo de los
productos y servicios para garantizar, enunciando mas no limitando, que:
**a)** El CLIENTE usa los productos y servicios solo para fines licitos y
personales; **b)** Todo contenido del aplicativo **be ®** no le transfiere al
CLIENTE ningun derecho de uso promocional, y no constituira la concesion o
renuncia de los derechos de copyright por parte de PRODUBANCO; **c)** Puede
usar el aplicativo mediante el empleo de usuario y clave o contraseña hasta en
dos (2) dispositivos moviles, los cuales son registrados por el CLIENTE;
**d)** Asume exclusiva responsabilidad el CLIENTE en caso de alterar,
modificar, reproducir, almacenar o generar otro aplicativo similar o analogo a
**be ®**, asi como alterar o evitar tecnologia de seguridad incluida en el
aplicativo **be ®** de PRODUBANCO. En ningun caso podra utilizar versiones
modificadas de software del aplicativo; **e)** El CLIENTE podra volver a
descargar el aplicativo en los dispositivos en los que se encuentre disponible
en funcion de su Pais de Residencia. Es posible que el aplicativo no pueda ser
descargado por cuando no se encuentra en el Pais de Residencia, o por ya
encontrarse debidamente instalado, o por no es compatible con el software
operativo de su dispositivo movil.

**MANTENIMIENTO Y SOPORTE:**  
PRODUBANCO es responsable de proporcionar mantenimiento y soporte solo para la
aplicacion de dispositivo movil **be ®**. PRODUBANCO no asume responsabilidad
alguna de proporcionar mantenimiento y soporte para aplicaciones de terceros,
o del dispositivo movil del CLIENTE.

**SERVICIOS EXTERNOS O DE TERCEROS:**  
El acceso, y con ello el empleo, a servicios provistos por terceros por parte
del CLIENTE, distinto al aplicativo **be ®**, sera bajo su propio riesgo.
Cualquier hecho que implique infraccion de derechos de propiedad intelectual
de licenciatarios de aplicaciones o servicios externos o de terceros, asi como
su uso y empleo para abusar, perjudicar, o cometer actos ilicitos segun la
normativa legal vigente aplicable en el Pais de Residencia, sera asumido
integramente por el CLIENTE.

**SIN GARANT ÍA:**  
El CLIENTE reconoce y acepta de manera expresa que, el uso y empleo de la
aplicacion **be ®**, sera bajo su propio riesgo. De conformidad con las
disposiciones legales vigentes aplicables en el Pais de Residencia, la
aplicacion, es accesible tal y como se presenta, y siempre y cuando se
encuentre disponible para su descarga, con todos sus defectos y sin garantia
de ningun tipo, por lo que no sera susceptible de reconocimiento alguno de
indemnizacion por parte de PRODUBANCO. Asimismo, PRODUBANCO no garantiza,
representa o justifica que, el uso del aplicativo sea ininterrumpido o sin
errores, por lo que el CLIENTE acepta que, ocasionalmente PRODUBANCO pueda
interrumpir los servicios durante periodos de tiempo, o cancelar los
servicios, o limitar o desactivar su acceso. En ningun caso, PRODUBANCO, sus
directores, accionistas, administracion, funcionarios, colaboradores, seran
responsables por cualquier daño directo, indirecto, fortuito, punitivo,
especial o consecuente que surja del uso del aplicativo **be ®**, o para
cualquier otra reclamacion relacionada de cualquier forma con su uso,
incluyendo mas no limitando a: cualquier error u omision en el contenido, o
cualquier perdida o daño de cualquier tipo, incurrido como resultado del uso
de cualquier contenido colgado, transmitido o disponible de cualquier forma
mediante aplicativo, incluso en el caso de haber sido avisado de esta
posibilidad. PRODUBANCO empleara mecanismos razonables para proteger la
informacion que el CLIENTE instruya a traves del aplicativo, pero que el
CLIENTE acepta que el envio de dicha informacion sera bajo su propia cuenta y
riesgo, liberando a PRODUBANCO de cualquiera y toda responsabilidad hacia el
CLIENTE por cualquier perdida o responsabilidad relacionada con dicha
informacion de cualquier forma. PRODUBANCO no representa o garantiza que el
aplicativo este libre de perdida, corrupcion, ataques, virus, interferencias,
hacking u otras intrusiones de seguridad, por lo que el CLIENTE es responsable
de mantener las medidas adecuadas de seguridad en su dispositivo movil
liberando a PRODUBANCO de cualquier responsabilidad relacionada con ello.

**LIMITACI ÓN DE LA RESPONSABILIDAD:**

En la medida en que no este prohibido por las leyes del Pais de Residencia, en
ningun caso PRODUBANCO sera responsable de lesiones personales o cualquier
daño fortuito, especial, indirecto o consecuente, enunciando mas no limitando
a: **a)** daños por perdida de beneficios, perdida de datos, interrupcion del
negocio o cualquier otro daño o perdida comercial, que tenga lugar debido al
uso o la incapacidad de usar la aplicacion **be ®**, por cualquier causa,
independientemente de lo determinado en el Contrato Principal inclusive si se
ha dado aviso a PRODUBANCO de la posibilidad de dichos daños; **b)** perdida
(extravio), sustraccion (robo o hurto), deterioro o destruccion del
dispositivo movil donde se encontraba instalado el aplicativo **be ®**; **c)**
error en los intentos de ingreso o digitacion de usuario, claves o
contraseñas.

**CAMBIOS EN LOS T ÉRMINOS Y CONDICIONES DEL APLICATIVO:**  
PRODUBANCO se reserva el derecho en cualquier momento de modificar este
Acuerdo y añadir terminos o condiciones nuevas o adicionales sobre el uso y
acceso al aplicativo de dispositivo movil **be ®**. Estas modificaciones y los
terminos y condiciones adicionales seran efectivos inmediatamente y se
incorporan en este Acuerdo. Su uso continuado se entendera como aceptacion de
los mismos, sin derecho a reclamo alguno.

**PROPIEDAD INTELECTUAL:**  
El CLIENTE reconoce y acepta que, incluyendo mas no limitando, los contenidos,
graficos, interfaz de usuario, clips de audio, clips de video, scripts y
software usados para implementar el aplicativo de dispositivo movil **be ®**,
contienen informacion y material propiedad de PRODUBANCO, y que estan
protegidos por leyes de propiedad intelectual aplicables, incluyendo
copyright. El CLIENTE se obliga por tanto a no usar dicha informacion y
material de propiedad de cualquier forma, excepto para uso personal y no
comercial del aplicativo de conformidad con este Acuerdo. Se deja expresa
constancia que, ninguna parte del aplicativo de dispositivo movil **be ®**
podra reproducirse en cualquier forma o por cualquier medio. El CLIENTE acepta
y se obliga a no modificar, alterar, transferir, distribuir, reproducir, y
cualquier otra accion que tienda a obtener beneficio personal o cometer algun
ilicito por medio del aplicativo de dispositivo movil **be ®**.  
  
La denominacion **be ®**, sus logotipos y otras marcas registradas de
PRODUBANCO, incluyendo marcas de servicios, graficos y logotipos usados en
relacion con productos y servicios, son marcas registradas de PRODUBANCO. No
se le otorga al CLIENTE el derecho o licencia alguna con respecto a cualquiera
de las marcas registradas mencionadas previamente.

**TERMINACI ÓN Y SUSPENSIÓN:**

PRODUBANCO se reserva el derecho de modificar, suspender o interrumpir el
aplicativo (o cualquier parte o contenido de los mismos) en cualquier momento
informando al CLIENTE el particular, por lo que no sera responsable con
respecto al CLIENTE o terceros en caso de reclamo o pretension de
indemnizacion alguna por este hecho.

Si existiera incumplimiento por parte del CLIENTE, o PRODUBANCO tuviera
sospecha que no ha cumplido con una o varias de las disposiciones de este
Acuerdo y(o) del Contrato Principal, PRODUBANCO queda expresamente facultado a
terminar este Acuerdo y con ello impedir el acceso mediante usuario, claves o
contraseñas registradas, asi como el acceso a productos y servicios
determinados en el Contrato Principal. Con relacion a la imposibilidad de
acceso a los productos y servicios que se encuentren disponibles en el
aplicativo de dispositivo movil **be ®**, se sujetan ademas a los terminos y
condiciones del Contrato Principal.

**LEY VIGENTE APLICABLE:**  
Este Acuerdo y la relacion entre el CLIENTE y PRODUBANCO, se sujetan a las
leyes del Pais de Residencia (Republica del Ecuador). Sin perjuicio de la
jurisdiccion y competencia que se defina en el Contrato Principal, y en los
productos y servicios que se contienen en el aplicativo de dispositivo movil
**be ®**, las cuestiones que se susciten con motivo de la interpretacion,
aplicacion o ejecucion del presente Acuerdo se someten a la Resolucion de un
Tribunal de Arbitraje de la Camara de Comercio a eleccion del actor y siempre
dentro del Pais de Residencia, que se sujetara a lo dispuesto en la Ley de
Arbitraje y Mediacion; el reglamento del Centro de Arbitraje y Mediacion  de
dicha la Camara de Comercio y a las siguientes normas: a) Los arbitros seran
seleccionados conforme lo establecido en la Ley de Arbitraje y Mediacion; b)
Para la ejecucion de las medidas cautelares el Tribunal Arbitral esta
facultado para solicitar de los funcionarios  publicos, judiciales, policiales
y administrativos su cumplimiento, sin que sea necesario recurrir a juez
ordinario alguno; c) El Tribunal Arbitral estara integrado por tres (3)
arbitros; d) El procedimiento arbitral sera confidencial; e) El lugar del
arbitraje sera las instalaciones del Centro de Arbitraje y Mediacion de la
Camara de Comercio citada f) El arbitraje sera en derecho; g) El laudo emitido
por el Tribunal Arbitral sera definitivo y no estara sujeto a recurso, por lo
que tanto el CLIENTE como PRODUBANCO se obligan a acatarlo.  
  
Se excluye de forma especifica la aplicacion en este Acuerdo de la ley
conocida como Convencion de Naciones Unidas sobre la Venta Internacional de
Bienes.

**ACEPTACI ÓN Y RATIFICACIÓN:**  
El CLIENTE ha leido y aceptado el contenido integro del presente Acuerdo, por
contener condiciones de su interes y beneficio. De igual manera acepta y se
ratifica a cumplir con todas las normas legales del Pais de Residencia, en
especial aquellas que regulan el Comercio Electronico y Mensaje de Datos,  y
aquellas que norman la actividad relacionada con el cultivo, fabricacion,
almacenamiento, transporte o trafico ilicito de sustancias estupefacientes o
psicotropicas, financiamiento de delitos, infracciones y/o delitos previstos
en las leyes internacionales y nacionales contra el lavado de activos, que se
apliquen al uso del aplicativo de dispositivo movil **be ®**.
