Fecha de recoleccion: 2021-08-26
  * JUEGOS PC
    * SAB

Sabotaj

    * SP3

Sphere 3

    * ROS

Rules of Survival

    * ICA

Icarus

    * CD

Creative Destruction

    * CA

Combat Arms

    * AU

Audition

    * ZMR

ZMR

    * ACE

Ace Online

  * JUEGOS WEB
    * RS3

RuneScape

  * SOPORTE
    * Tickets
    * Foro
    * Guías AxesoCash
    * Botón de arrepentimiento
  * OFERTAS
  * AXESOCASH

  * Descargar Launcher
  * Inicia sesión
    * Facebook
    * Google
    * CircleLogo2 Axeso5
  * Crea tu cuenta
  *     * Mi Cuenta
    * Gana
    * E-Sports
    * Invitaciones e-Sports
  * Cerrar sesión

  * JUEGOS PC
  * JUEGOS WEB
  * SOPORTE
  * OFERTAS
  * AXESOCASH
  * Inicia sesión
  * Crea tu cuenta
  *   * Cerrar sesión

# axeso5

15510932gamers

Políticas de Privacidad

* Política de Privacidad de los sitios y los juegos de www.axeso5.com

¿Qué información técnica y privada reunimos a través de este Sitio?

Nuestros sitios reúnen información privada proporcionada por tu voluntad
propia, por ejemplo: Nombre, Dirección, Número Telefónico o Correo
Electrónico. Este sitio también puede reunir información con respecto al país
desde el cual estás accediendo y sobre tus preferencias, sobre las páginas que
visitas dentro de este sitio; y cierta información técnica relacionada con tu
computadora y sistemas operativos, tales como direcciones IP, nombre de
dominio y opciones y configuraciones del sistema.

No sabremos quién eres a menos que tú mismo nos lo digas. Importante:
axeso5.com no retiene información personal referida a tarjetas de crédito o
cuentas bancarias. Esto es requerido únicamente para poder realizar un pago
online de Axesocash. Pero de ninguna manera, el sistema conserva esos datos.

**Además, algunas de las funcionalidades del sitio y los juegos están
protegidas por contraseña:**

(a) Una vez que presentes la contraseña, el sitio y/o los juegos validarán la
identidad y reunirá toda la información que envíes, incluso todas las
instrucciones electrónicas (que incluye información sobre todas las
transacciones)

(b) Toda información recopilada desde este sitio puede ser relacionada con
otra información que lo identifique y que esté en nuestro poder.

¿Cómo utilizamos las “cookies”?

Es posible que utilicemos cookies u otras herramientas tecnológicas para
recopilar información sobre el uso del sitio que nos ayude a mejorar el
contenido, la utilidad y su funcionalidad, y para recordar ciertos atributos
de los usuarios (tales como el país desde el cual se accede al sitio y el
idioma elegido). Esto nos permite adaptar mejor el sitio y los juegos para los
usuarios y entender mejor cuántos usuarios nuevos y antiguos nos visitan, qué
funciones o páginas son más populares y qué patrones de uso y navegación
siguen los usuarios.

Además, es posible que se utilicen "cookies" u otras herramientas tecnológicas
como ayuda para autenticar su identidad, guardar y reconocer su configuración
y sus atributos de usuario, permitir que navegue y ejerza sus derechos en el
sitio y personalizar sus contenidos de modo tal que la información disponible
sea la que más le pueda interesar.

Puedes configurar tu navegador para que te consulte antes de aceptar una
“cookie”, para hacerlo automáticamente o para rechazarlas. No obstante, si
eliges no aceptar “cookies” de este Sitio, probablemente veas restringido tu
acceso a ciertas partes y funcionalidades del mismo.

En algunas de las páginas de este sitio -disponibles para el público- se
utilizan archivos GIF (conocidos también como etiquetas de acción, faros web
[o "web beacons"], píxeles de rastreo o archivos GIF transparentes), para
permitir el manejo en línea de los métodos de comercialización y publicidad.
Nuestro proveedor de servicios de publicidad nos facilita estos archivos,
nosotros los instalamos en este sitio y luego el proveedor tiene la
oportunidad de ver sus "cookies" en las computadoras de los usuarios. De
acuerdo con la configuración de su sistema, estas "cookies" se instalan en su
computadora a medida que tu navegas por internet. Los archivos no envían
ningún tipo de información que lo identifique personalmente en este sitio.

Nuestro proveedor de servicios de publicidad reporta los datos globales y
anónimos sobre las actividades de los usuarios. Nosotros luego utilizamos esta
información para evaluar la eficacia de nuestros métodos de comercialización y
publicidad en línea (por ejemplo, determinar cuáles son las publicidades que
instan a los usuarios a visitar este sitio).

¿Con quién debes comunicarte si tienes preguntas sobre esta Política de
Privacidad?

Si deseas realizar alguna pregunta relacionada con esta Declaración de
Privacidad, debes comunicarte con nosotros vía correo electrónico a
info@axeso5.com

¡Crea tu cuenta! Recarga

  

  * COPYRIGHT ©AXESO5.COM 2007-2021  
Todos los derechos reservados a sus respectivos propietarios.

  * Sobre axeso5

    * Nosotros
    *     * Acuerdo de Uso
    * Para consultas de prensa
    * Noticias
    * Eventos
    * axeso5 te cuida
    * GANA con axeso5
    * axeso5 en portugués
    * Contáctanos
  * JUEGOS

    * Sabotaj
    * Sphere 3
    * Rules of Survival
    * Icarus
    * Creative Destruction
    * Combat Arms
    * Audition
    * Ace Online
    * Zombies Monsters Robots
    * RuneScape
  * AXESOCASH

    * Recarga AxesoCash
    * ¿Qué es el AxesoCash?
    *   * Redes Sociales

    * axeso5 en Facebook
    * axeso5 en Youtube

