Fecha de recoleccion: 2021-08-26


  * Inicio de Sesión o Registro 

    * Iniciando Sesión...

¿Recuérdame?

Iniciar Sesión

¿Olvidó su contraseña o nombre de usuario?

o registrarse

    * También puede iniciar sesión como

  *     * Buscar solo en títulos Buscar solo en Foro libre

Buscar

    * Búsqueda Avanzada

  *   * Foro
  * Comunidad
  * Foro libre

  

  

# Aviso legal y Política de privacidad

Colapsar

X

Colapsar

  *   * 

  *  

  * \+ Añadir comentario

  * Buscar

  *   * Página  de 2

  *   * Filtrar

  * Tiempo

Todo el Tiempo Hoy Semana Pasada Último Mes

  * Mostrar

Todos Solamente discusiones Fotos solamente Solo videos Solamente Enlaces Solo
Encuestas Events only

Filtrar por:

Limpiar Todo

nuevos mensajes

Anterior 1 2 template Próximo

  * **juanpch**

Editor

    * Usuario de Foros Ecuador desde: may 2013
    * mensajes: 9694
    * * * *

#1

##  Aviso legal y Política de privacidad

17 de septiembre de 2015, 21:17:06

  

  

  
**AVISO LEGAL Y PRIVACIDAD**

  
  
**1\. OBJETO Y ACEPTACIÓN**  
  
El presente aviso legal regula el uso del sitio web www.forosecuador.ec
Dirección: Girasoles 220, Quito, Ecuador. Teléfono 022877443 y correo
electrónico webmaster@forosecuador.ec  
  
La navegación por el sitio web de Foros Ecuador atribuye la condición de
usuario del mismo e implica la aceptación plena y sin reservas de todas y
cada una de las disposiciones incluidas en este Aviso Legal, que pueden sufrir
modificaciones.  
  
El usuario se obliga a hacer un uso correcto del sitio web de conformidad con
las leyes, la buena fe, el orden público, los usos del tráfico y el presente
Aviso Legal. El usuario responderá frente a Foros Ecuador o frente a
terceros, de cualesquiera daños y perjuicios que pudieran causarse como
consecuencia del incumplimiento de dicha obligación.  
  
**2\. CONDICIONES DE ACCESO Y UTILIZACIÓN**  
  
El sitio web y sus servicios son de acceso libre y gratuito, no obstante,
Foros Ecuador condiciona la utilización de algunos de los servicios ofrecidos
en su web a la previa cumplimentación del correspondiente formulario. El
usuario garantiza la autenticidad y actualidad de todos aquellos datos que
comunique a Foros Ecuador y será el único responsable de las manifestaciones
falsas o inexactas que realice.  
  
El usuario se compromete expresamente a hacer un uso adecuado de los
contenidos y servicios de Foros Ecuador y a no emplearlos para, entre otros:

    * Reproducir, copiar, distribuir, poner a disposición o de cualquier otra persona comunicar públicamente, transformar o modificar los contenidos, a menos que se cuente con la autorización del titular de los correspondientes derechos o ello resulte legalmente permitido.
    * Recabar datos con finalidad publicitaria y de remitir publicidad de cualquier clase y comunicaciones con fines de venta u otras de naturaleza comercial sin que medie su previa solicitud o consentimiento.
    * Introducir en la red virus informáticos o realizar actuaciones susceptibles de alterar, estropear, interrumpir o generar errores o daños en los documentos electrónicos, datos o sistemas físicos y lógicos de Foros Ecuador o de terceras personas; así como obstaculizar el acceso de otros usuarios al sitio web y a sus servicios mediante el consumo masivo de los recursos informáticos a través de los cuales Foros Ecuador presta sus servicios.
    * Intentar acceder a las cuentas de correo electrónico de otros usuarios o a áreas restringidas de los sistemas informáticos de Foros Ecuador o de terceros y, en su caso, extraer información.
    * Vulnerar los derechos de propiedad intelectual o industrial, así como violar la confidencialidad de la información de Foros Ecuador o de terceros.
    * Suplantar la identidad de otro usuario, de las administraciones públicas o de un tercero.
    * Difundir contenidos, delictivos, violentos, pornográficos, racistas, xenófobos, ofensivos, de apología del terrorismo o, en general, contrarios a la ley o al orden público.
  
**3\. POLÍTICA DE PRIVACIDAD**  
  
Cuando precisemos obtener información por su parte, siempre le solicitaremos
que nos la proporcione voluntariamente de forma expresa. Los datos recabados a
través de los formularios de recogida de datos del sitio web u otras vías
serán incorporados a un fichero automatizado de datos de carácter personal
del cual es responsable Foros Ecuador Esta entidad tratará los datos de forma
confidencial y exclusivamente con la finalidad de ofrecer los servicios
solicitados, con todas las garantías legales y de seguridad.  
  
El usuario podrá revocar el consentimiento prestado y ejercer los derechos de
acceso, rectificación, cancelación y oposición dirigiéndose a tal efecto a
la dirección social Foros Ecuador , identificándose debidamente e indicando
de forma visible el concreto derecho que se ejerce.  
  
Foros Ecuador podrá utilizar cookies durante la prestación de servicios del
sitio web. Las cookies son ficheros físicos de información personal alijados
en el propio terminal de usuario. El usuario tiene la posibilidad de
configurar su programa navegador de manera que se impida la creación de
archivos cookie o se advierta de la misma.  
  
Si opta a abandonar nuestro sitio web a través de enlaces a sitios web no
pertenecientes a nuestra entidad, Foros Ecuador no se hará responsable de las
políticas de privacidad de dichos sitios web ni de las cookies que éstos
puedan almacenar en el ordenador del usuario.  
Nuestra política con respecto al correo electrónico se centra en remitir
únicamente comunicaciones que usted haya solicitado recibir. Si prefiere no
recibir estos mensajes por correo electrónico le ofreceremos a través de los
mismos la posibilidad de ejercer su derecho de cancelación y renuncia a la
recepción de estos mensajes.  
  
**4\. EXCLUSIÓN DE GARANTÍAS Y DE RESPONSABILIDAD**  
  
El contenido del presente sitio web es de carácter general y tiene una
finalidad meramente informativa, sin que se garantice plenamente el acceso a
todos los contenidos, ni su exhaustividad, corrección, vigencia o actualidad,
ni su idoneidad o utilidad para un objetivo específico.  
  
Foros Ecuador excluye, hasta donde permite el ordenamiento jurídico,
cualquier responsabilidad por los daños y perjuicios de toda naturaleza
derivados de:

    * La imposibilidad de acceso al sitio web o la falta de veracidad, exactitud, exhaustividad y/o actualidad de los contenidos, así como la existencia de vicios y defectos de toda clase de los contenidos transmitidos, difundidos, almacenados, puestos a disposición a los que se haya accedido a través del sitio web de los servicios que se ofrecen.
    * En cumplimiento de las leyes, la buena fe, el orden público, los usos del tráfico y el presente aviso legal como consecuencia del uso incorrecto del sitio web. En particular, y a modo ejemplificativo, Foros Ecuador no se hace responsable de las actuaciones de terceros que vulneren derechos de propiedad intelectual e industrial, secretos empresariales, derechos al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen, así como la normativa en materia de competencia desleal y publicidad ilícita.
    * La presencia de virus o de otros elementos en los contenidos que puedan producir alteraciones en los sistemas informáticos, documentos electrónicos o datos de los usuarios.
  
Asimismo, Foros Ecuador declina cualquier responsabilidad respecto a la
información que se halle fuera de esta web y no sea gestionada directamente
por nuestro webmaster. La función de los links que aparecen en esta web es
exclusivamente la de informar al usuario sobre la existencia de otras fuentes
susceptibles de ampliar los contenidos que ofrece este sitio web. Foros
Ecuador no garantiza ni se responsabiliza del funcionamiento o accesibilidad
de los sitios enlazados; ni sugiere, invita o recomienda la visita a los
mismos, por lo que tampoco será responsable del resultado obtenido. Foros
Ecuador no se responsabiliza del establecimiento de hipervínculos por parte
de terceros.  
  
**5\. PROCEDIMIENTO EN CASO DE REALIZACIÓN DE ACTIVIDADES DE CARÁCTER
ILÍCITO**  
  
En el caso de que cualquier usuario o un tercero considere que existen hechos
o circunstancias que revelen el carácter ilícito de la utilización de
cualquier contenido y/o de la realización de cualquier actividad en las
páginas web incluidas o accesibles a través del sitio web, deberá enviar
una notificación a Foros Ecuador identificándose debidamente, especificando
las supuesto as infracciones y declarando expresamente y bajo su
responsabilidad que la información proporcionada en la notificación es
exacta.  
  
**6\. PUBLICACIONES**  
  
La información administrativa facilitada a través del sitio web no sustituye
la publicidad legal de las leyes, normativas, planes, disposiciones generales
y actos que tengan que ser publicados formalmente a los diarios oficiales de
las administraciones públicas, que constituyen el único instrumento que da
fe de su autenticidad y contenido. La información disponible en este sitio
web debe entenderse como una guía sin propósito de validez legal.  
  
**7\. NOTIFICACIONES**  
  
Todas las notificaciones y comunicaciones entre los usuarios y Foros Ecuador
se considerarán eficaces, a todos los efectos, cuando se realicen a través
del correo postal, correo electrónico o comunicación telefónica. Los
usuarios deberán dirigirse a Foros Ecuador mediante:

    * Envío por correo electrónico a la siguiente dirección: webmaster@forosecuador.ec
    * Comunicación por medio de una llamada telefónica al número de teléfono: 022877443
    * Envío por correo postal a la siguiente dirección: Girasoles 220, Quito, Ecuador
  

**Etiquetas:** Ninguno

* * *

    * Citar

  * **Anónimo**

    * * * *

#2

02 de diciembre de 2015, 10:57:02

Nesecito alluda con mi mami es ke ella es de capasitada no puede caminar ella
usa pañar keremos alluda

* * *

    * Citar

## Comentar

Mensaje Cancelar

1 comentario

    * * * *

#2.1

Anónimo comentó

02 de diciembre de 2015, 10:57:49

**Editar un comentario**

0986808808 …PUEDE LLAMARNOS A ESTE NUMERO

* * *

  * **Anónimo**

    * * * *

#3

02 de marzo de 2016, 13:44:37

Estimados,  
  
Señores de la Empresa Eléctrica Ambato Sucursal Napo  
  
En primer instancia reciba un cordial saludo y a la vez desearles éxitos en su
labor diario quienes trabajan en beneficio de la provincia.  
  
Yo shiguango margarita soy de la comunidad kichwa wamak urku de km 11,
Parroquia Cotundo, cantón Archidona, quien soy beneficiaria del medidor de
energía Nº 461824, quisiera saber porque pago mucho si nisikiera utilzamos
tanto la energia sera por mala instalacion, porque instalaron cable de cocina
de induccion se sube eso quiero que den areglando señores de la empresa
electrica por favor,otros vecinos pagan menos y tienen mucho mas los
artefactos.  
  
Esperando la respuesta favorable a mi pedido, reitero mi mas agradecimiento.  
  
Nota: les envio mi número de celular 0981207945  
  
  
  
Atentamente,  
  
  
  
  
Sra.Margarita Antonia shiguango  
BENEFICIARIA -SOLICITANTE

* * *

    * Citar

## Comentar

Mensaje Cancelar

  * **Anónimo**

    * * * *

#4

15 de abril de 2016, 11:43:42

como cobro mis utilidades ydos memsuales de la empresa geolago  

* * *

    * Citar

## Comentar

Mensaje Cancelar

  * **henryluist72**

Usuario nuevo

    * Usuario de Foros Ecuador desde: may 2016
    * mensajes: 1
    * * * *

#5

14 de mayo de 2016, 10:20:50

Bien luego de informarnos del reglamento empezare con breves comentarios.

* * *

    * Citar

## Comentar

Mensaje Cancelar

  * **andradedaniel**

Usuario nuevo

    * Usuario de Foros Ecuador desde: may 2016
    * mensajes: 1
    * * * *

#6

14 de mayo de 2016, 11:12:10

Bien luego de informarnos del reglamento empezare con breves comentarios.

* * *

    * Citar

## Comentar

Mensaje Cancelar

1 comentario

    * * * *

#6.1

Anónimo comentó

10 de septiembre de 2016, 20:40:06

**Editar un comentario**

cm puedo cobrar el bono es mein crivi y nose si sali si o no favoresida

* * *

  * **Anónimo**

    * * * *

#7

26 de mayo de 2016, 10:34:47

Quiero saber si estoy demandado por alimento

* * *

    * Citar

## Comentar

Mensaje Cancelar

  * **Anónimo**

    * * * *

#8

19 de septiembre de 2016, 18:23:26

nececito alluda con mi papi es que es de discapacidad

* * *

    * Citar

## Comentar

Mensaje Cancelar

  * **Anónimo**

    * * * *

#9

30 de septiembre de 2016, 20:03:10

Yo María Ramona Lasso Salazar de la unidad educativa Cochapamba, señores del
ministerio de educación desde que inicio las encuesta de factores asociados no
pode entrar en la página, por problema de contra seña, luego el día 29 de
septiembre de 2016 mi comunicó habilitar la pagina para llenar la respectiva
encuesta, pero no puedo ingresar a la paginas porque no coge la clave o
usuario. ayude solucionar este problema.  

* * *

    * Citar

## Comentar

Mensaje Cancelar

  * **Anónimo**

    * * * *

#10

14 de noviembre de 2016, 21:40:32

no se de que hablar pero le cuento que en la unidad de educativa babahoyo se
que do de año el hijo de una hermana en lamateriade investigacion y le dijo el
rector fredymora que lo cambie de colegio y mi hermana le creyo y locambio y
llegando al colegio huertarendon le dijeron que el niño no habia pasado de año
yle llamaron yel rector le respondio por via telefonica y le dijo que no podia
hacer nada porque le dijo eso osea no es discriminacion porque hace que los
niños salgan del colegio porque si esra muker es papa y mama para su unico
hijo porque este hombre es tan malo ayude aquellas personas que necesitan
del.Dese porque no los jacem que trabajen asi como ganan que trabajen

* * *

    * Citar

## Comentar

Mensaje Cancelar

Anterior 1 2 template Próximo

  

### Comentarios:

  
Para que tu mensaje sea aceptado, sigue las normas de nuestra comunidad:  
  

  1. 1\. Todos los mensajes inapropiados seran eliminados automaticamente.
  2. 2\. Procura que tus mensajes aporten algo al foro, y se respetuoso con los demas.
  3. 3\. Comparte tus conocimientos, y ayuda a otros usuarios.
  4. 4\. No olvides demostrar tu buena educacion y ortografia :)
  

  5. Recuerda: Foros Ecuador es una iniciativa particular, sin relacion con el Gobierno o cualquier otra institucion publica o privada. Por lo tanto no estamos en capacidad de brindar asistencia, soporte o resolver problemas en nombre de terceros. Conoce mas sobre nosotros en la sección "Acerca de".

  

  *   *   * 

Contenidos introducidos anteriormente se guardarán automáticamente. Restore o
Descartar.

Guardado Automático

x

Cargar Archivo Adjuntos Subir desde la URL

Insertar: Uña del pulgar Pequeño Medio Grande Tamaño natural Eliminar  

x

Verificación de seguridad

\+ Añadir comentario Vista Previa Cancelar

  * Educar Ecuador
  * Mínimos sectoriales 2020
  * Proyecto de vida
  * Libros del Ministerio
  * Lugar de votación
  * Miembro de mesa electoral
  * Correo institucional
  * Testamento Fin de Año
  * Subir

(C) Foros Ecuador 2020  
Quito \- Pichincha \- Ecuador  
Teléfonos: 104  
No tenemos ninguna relación con el Gobierno,  
o cualquier otra institución pública o privada.  
Copyright (C) 2020 vBulletin Solutions, Inc.  
Página web basada en vBulletin™ Versión 5.5.6  
Prohibida la reproducción total o parcial de este  
website sin el permiso expreso y por escrito del autor ® 2020.  
Nosotros \- Aviso legal y privacidad \- Facebook \- Twitter

Todas las horas son GMT -5.

  
¡Gracias por participar en Foros Ecuador!  
  

Si No

OK

OK Cancelar

X

