Fecha de recoleccion: 2021-08-26
POLÍTICA DE PRIVACIDAD

El presente documento de Política de  Privacidad establece los términos en
que Futbolecuador.com   -   Alertas usa   y   protege   la   información   que   es
proporcionada   por   sus   usuarios   al   momento   de   utilizar   su   sitio   web.   Esta
aplicación   móvil   está   comprometida   con   la   seguridad   de   los   datos   de   sus
usuarios.   Es   por   ello   que   está   desarrollada   para   no   recolectar   información
personal de los mismos.

Información que es recogida

Nuestra   aplicación   no   solicita   registro   de   ningún   tipo,   ni   datos
personales. Futbolecuador.com   –   Alertas solo   genera   notificaciones   según
las preferencias en noticias deportivas escogidas por el usuario al acceder.

Las preferencias incluyen el tipo de noticias deportivas que el usuario decida
recibir, así como la opción de ver publicidad en las noticias.

Uso de la información recogida

Nuestro  sitio web  emplea  la  información con el  fin  de  proporcionar el  mejor
servicio   posible,   particularmente   para   generar   las   alertas   que   el   usuario
prefiera.

Enlaces a Terceros

Esta   aplicación   utiliza   noticias   generadas   exclusivamente   por
futbolecuador.com.  No obstante, la publicidad, de escoger verla  durante la
navegación dentro de la aplicación, contiene enlaces a páginas de terceros,
que nuestra aplicación no controla.

