# Políticas de privacidad

Su privacidad es de gran importancia, El Universo se compromete a mantener las
políticas de confidencialidad, mas adelante descritas, con el objeto de
proteger la privacidad de la información personal de sus usuarios, obtenida a
través de sus servicios en línea. Las Políticas de privacidad que a
continuación se detallan pueden tener cambios futuros, para lo cual
utilizaremos todos los canales de comunicación posibles para hacerlo saber a
nuestros usuarios.

## Tipo de información que se obtiene

Está bajo las normas de confidencialidad y/o privacidad toda aquella
información se obtiene del usuario al utilizar los servicios que ofrecemos
mediante nuestros sitios web, formularios de suscripción a newsletters,
registros de usuarios o cualquier promoción que esté o haya estado disponible
para nuestros usuarios.

## Finalidad que se le dará a la información

Los datos personales contenidos en la información confidencial, son utilizados
para proveer al usuario un servicio personalizado y acorde a sus necesidades,
en su caso, ofreciendo publicidad selectiva, geolocalizada de acuerdo a su
ubicación o contenidos que puedan llegar a serle de interés.

## Confidencialidad de la Información

El Universo no compartirá la información confidencial con ninguno de los
socios o co-propietarios o terceros, excepto que se tenga expresa autorización
de las personas que se obtuvo la información, o cuando haya sido requerido por
orden judicial, de acuerdo con la normativa vigente en el Ecuador o para
proteger los derechos de propiedad intelectual u otros derechos de El
Universo. El Universo no vende ni alquila la información de los usuarios por
ningún medio. Si los datos personales del usuario debieran ser compartidos con
socios comerciales o patrocinantes, el usuario será notificado antes que éstos
sean recogidos o transferidos. Si no desea que sus datos sean utilizados bajo
las condiciones anteriormente descritas, puede decidir no utilizar un servicio
determinado o no participar en algunas promociones o concursos escribiendo a
webmaster@eluniverso.com. De acuerdo a lo explicado anteriormente, usted
entiende y concuerda en que esta política de confidencialidad no aplica a la
información que el usuario proporcione voluntariamente al comunicarse con
otras personas mediante correspondencia electrónica, en chats, grupos de
noticias u otras actividades similares. Es responsabilidad del usuario ser
prudente en el tipo de información que entrega al participar en estas
actividades públicas. El Universo no se responsabiliza por la privacidad o
políticas de recolección de datos de terceros proveedores de servicios y
productos o de cómo esos terceros proveedores de servicios o productos usen la
información que usted provea.

## Política de Cookies

###  **¿Qué son las cookies?**

Una cookie es un fichero que se descarga en su ordenador al acceder a
determinadas páginas web. Las cookies permiten a una página web, entre otras
cosas, almacenar y recuperar información sobre los hábitos de navegación de un
usuario o de su equipo y, dependiendo de la información que contengan y de la
forma en que utilice su equipo, pueden utilizarse para reconocer al usuario.

### **¿Qué tipos de cookies utiliza esta página web?**

Esta página web utiliza los siguientes tipos de cookies:

  * **Cookies de análisis:** Son aquéllas que bien tratadas por nosotros o por terceros, nos permiten cuantificar el número de usuarios y así realizar la medición y análisis estadístico de la utilización que hacen los usuarios del servicio ofertado. Para ello se analiza su navegación en nuestra página web con el fin de mejorar la oferta de productos o servicios que le ofrecemos.
  * **Cookies técnicas:  **Son aquéllas que permiten al usuario la navegación a través de una página web, plataforma o aplicación y la utilización de las diferentes opciones o servicios que en ella existan como, por ejemplo, controlar el tráfico y la comunicación de datos, identificar la sesión, acceder a partes de acceso restringido, recordar los elementos que integran un pedido, realizar el proceso de compra de un pedido, realizar la solicitud de inscripción o participación en un evento, utilizar elementos de seguridad durante la navegación, almacenar contenidos para la difusión de videos o sonido o compartir contenidos a través de redes sociales.
  * **Cookies de personalización:** Son aquellas que permiten al usuario acceder al servicio con algunas características de carácter general predefinidas en función de una serie de criterios en el terminal del usuario como por ejemplo serian el idioma o el tipo de navegador a través del cual se conecta al servicio.
  * **Cookies publicitarias:** Son aquéllas que, bien tratadas por esta web o por terceros, permiten gestionar de la forma más eficaz posible la oferta de los espacios publicitarios que hay en la página web, adecuando el contenido del anuncio al contenido del servicio solicitado o al uso que realice de nuestra página web. Para ello podemos analizar sus hábitos de navegación en Internet y podemos mostrarle publicidad relacionada con su perfil de navegación.
  * **Cookies de publicidad comportamental:** Son aquellas que permiten la gestión, de la forma más eficaz posible, de los espacios publicitarios que, en su caso, el editor haya incluido en una página web, aplicación o plataforma desde la que presta el servicio solicitado. Este tipo de cookies almacenan información del comportamiento de los visitantes obtenida a través de la observación continuada de sus hábitos de navegación, lo que permite desarrollar un perfil específico para mostrar avisos publicitarios en función del mismo.

### **Desactivar las cookies**

Puede usted permitir, bloquear o eliminar las cookies instaladas en su equipo
mediante la configuración de las opciones del navegador instalado en su
ordenador.

En la mayoría de los navegadores web se ofrece la posibilidad de permitir,
bloquear o eliminar las cookies instaladas en su equipo.

A continuación puede acceder a la configuración de los navegadores webs más
frecuentes para aceptar, instalar o desactivar las cookies:

Configurar cookies en Google Chrome

Configurar cookies en Microsoft Internet Explorer

Configurar cookies en Mozilla Firefox

Configurar cookies en Safari (Apple)

### **Cookies de terceros**

Esta página web utiliza servicios de terceros para recopilar información con
fines estadísticos y de uso de la web. Se usan cookies de DoubleClick y Cxense
para mejorar la publicidad que se incluye en el sitio web. Son utilizadas para
orientar la publicidad según el contenido que es relevante para un usuario,
mejorando así la calidad de experiencia en el uso del mismo.

En concreto, usamos los servicios de Google Adsense y de Google Analytics para
nuestras estadísticas y publicidad. Algunas cookies son esenciales para el
funcionamiento del sitio, por ejemplo el buscador incorporado.

Nuestro sitio incluye otras funcionalidades proporcionadas por terceros. Usted
puede fácilmente compartir el contenido en redes sociales como Facebook,
Twitter o Google +, con los botones que hemos incluido a tal efecto.

### **Advertencia sobre eliminar cookies**

Usted puede eliminar y bloquear todas las cookies de este sitio, pero parte
del sitio no funcionará o la calidad de la página web puede verse afectada.

Si tiene cualquier duda acerca de nuestra política de cookies, puede contactar
con esta página web a través de nuestros canales de Contacto o escribiendo a
webmaster@eluniverso.com.

## Aceptación de los términos

Esta declaración de confidencialidad / privacidad, que describe los términos y
condiciones de El Universo, constituye un acuerdo válido jurídicamente y por
tanto con vida jurídica entre el usuario y El Universo; si el usuario utiliza
los servicios de eluniverso.com significa que ha leído, entendido, aceptado y
consecuentemente acordado con eluniverso.com los términos antes expuestos. En
caso de no estar de acuerdo con ellos (los términos y condiciones), el usuario
no deberá proporcionar ninguna información personal, ni utilizar este
servicio.
