## Términos y Condiciones

**1\. Introducción.**  
Esta página establece los "Términos y Condiciones" bajo los cuales usted puede
utilizar los servicios de Gráficos Nacionales S.A. (“GRANASA”), cuyo domicilio
está en el edificio Gráficos Nacionales S.A., avenida Carlos Julio Arosemena,
kilómetro 2,5 y avenida Las Monjas, Guayaquil, Ecuador. Por favor lea esta
página cuidadosamente. Si no acepta los términos y condiciones establecidos
aquí, no utilice este sitio de internet ni este servicio.  
**2\. Aceptación de Términos.**  
Al utilizar este sitio de internet, usted acepta obligarse a éstos Términos y
Condiciones. Los Términos y Condiciones pueden ser actualizados por GRANASA en
cualquier momento y sin previo aviso, por lo que debe visitar ésta página
periódicamente para consultar la versión más reciente de los Términos y
Condiciones. Los términos "usted" y "usuario" según se utilizan aquí hacen
referencia a todas las personas y/o entidades que acceden a este sitio de
internet por cualquier razón.  
**3\. Acuerdo Obligatorio.**  
Estos Términos y Condiciones (que pueden ser cambiados periódicamente por
GRANASA) forman un acuerdo obligatorio entre usted y GRANASA. El acceso y uso
de este sitio de internet indica: (i) su aceptación de estos Términos y
Condiciones, y (ii) que usted acuerda utilizar este sitio de internet a su
propio riesgo.  
**4\. Descripción del Servicio.  
** GRANASA es un proveedor de servicios de comunicación en medios tanto
impresos como en línea (“los Servicios”), entre los cuales están el diario
Expreso y sus suplementos en su versión impresa y en su versión digital, y el
diario Extra y sus suplementos únicamente disponible para suscripción en
versión digital. Todos los Servicios ofrecidos en línea por GRANASA están
sujetos a estos Términos y Condiciones, así como cualquier nuevo producto o
servicio que GRANASA comercialice a futuro a través de sus canales digitales.  
Entre los productos sujetos a estos Términos y Condiciones que actualmente
comercializa GRANASA podemos mencionar: (i) suscripción en línea al diario
Expreso para recibir el diario impreso y/o la versión digital del mismo con
todos sus suplementos según las instrucciones del suscriptor, (ii) suscripción
en línea al diario Extra para recibir la versión digital del diario con todos
sus suplementos según las instrucciones del suscriptor, (iii) suscripción en
línea para recibir la versión digital de diario Expreso y de diario Extra (iv)
suscripción en línea para recibir la versión impresa de Diario Expreso y la
versión digital de diario Extra (v) suscripción a los canales digitales de
GRANASA, como son el“ePaper”y el “Kiosko” del diario Expreso y del diario
Extra para acceder a la versión digital de los diarios junto con sus
respectivos suplementos.  
**I. Suscripción en línea al diario Expreso**  
**1\. Versión Impresa del Diario Expreso**  
Para recibir la versión impresa del diario Expreso junto con sus respectivos
suplementos, se debe ingresar al sitio web www.expreso.ec, ir al sector de
ventas digitales, llenar el formulario (el “Formulario”) solicitado,
seleccionar la forma de suscripción, elegir la forma de pago, y realizar la
compra según las instrucciones.  
Las forma de suscripción, que puede ser anual, semestral trimestral o mensual,
incluye la recepción impresa del diario y sus suplementos de la siguiente
forma: (i) de lunes a domingo, (ii) de lunes a viernes, (iii) de viernes a
domingo, (iv) de sábado a lunes; o, (v) sábado y domingo. Los precios según la
forma de suscripción son los siguientes:

**Suscripción Anual**  
**Días** **Precio**  
Lunes a Domingo $180,00  
Lunes a Viernes $120,00  
Viernes a Domingo $96,00  
Sábado a Lunes $96,00  
Sábado y Domingo $72,00  
  


**Suscripción Semestral**  
**Días** **Precio**  
Lunes a Domingo $96,00  
Lunes a Viernes $63,00  
Viernes a Domingo $51,00  
Sábado a Lunes $51,00  
Sábado y Domingo $30,00  
  
  

**Suscripción Trimestral**  
**Días** **Precio**  
Lunes a Domingo $52,00  
Lunes a Viernes $32,50  
Viernes a Domingo $26,00  
Sábado a Lunes $26,00  
Sábado y Domingo $19,50  
  
  

**Suscripción Mensual**  
**Días** **Precio**  
Lunes a Domingo $17,00  
Lunes a Viernes $10,50  
Viernes a Domingo $8,50  
Sábado a Lunes $5,50  
Sábado y Domingo $6,50  
  
  
_Condiciones particulares a la suscripción en línea a la versión impresa del
diario Expreso_  
Las condiciones particulares que se detallan a continuación, a las cuales
usted acepta al utilizar este sitio de internet, pueden ser actualizadas por
GRANASA en cualquier momento y sin previo aviso, por lo que debe visitar ésta
página periódicamente para consultar su versión más reciente:  
1\. La entrega de los ejemplares impresos por parte de GRANASA se iniciará dos
días hábiles después de la suscripción en línea  
2\. El periodo de vigencia de la suscripción comienza a regir a partir del día
en que se realiza la entrega del primer ejemplar y los precios según la forma
de suscripción quedan congelados durante la vigencia de la suscripción.  
3\. La entrega del ejemplar se realizará en el domicilio indicado para tal
efecto en el Formulario, siempre y cuando el lugar de entrega se encuentre
dentro del área de distribución establecido por el Departamento de Circulación
de GRANASA. En caso de que la dirección indicada no se encuentre dentro del
área de distribución establecido, GRANASA se reserva el derecho de cancelar la
entrega de ejemplares, en cuyo caso se le devolverá los valores cancelados.  
4\. En caso de viajes o cambio de domicilio, usted podrá solicitar la
suspensión temporal o el cambio de dirección, notificando al Centro de
Atención al Cliente (1800 400 800) con dos días hábiles de anticipación. La
modificación solicitada y/o la cesación temporal del servicio será realizada
por parte de GRANASA en un plazo no mayor a 5 días hábiles. En caso de que la
nueva dirección indicada no se encuentre dentro del área de distribución
establecido, GRANASA se reserva el derecho de cancelar la entrega de
ejemplares, en cuyo caso se le devolverá los valores de los ejemplares no
entregados.  
5\. Si usted desea anular el servicio, deberá enviar una carta de comunicación
con 30 días de anticipación a su solicitud.  
**2\. Versión Digital del Diario Expreso**  
Para recibir la versión digital del diario Expreso junto con sus respectivos
suplementos, se debe ingresar al sitio webwww.expreso.ec, ir al sector de
ventas digitales, llenar el formulario (el “Formulario”) solicitado,
seleccionar la forma de suscripción, elegir la forma de pago, realizar la
compra según las instrucciones y descargar e instalar la aplicación en el
dispositivo móvil. Una vez finalizado el proceso de registro y pago, usted
recibirá un nombre de usuario y una contraseña para tener acceso a la
aplicación.  
Las forma de suscripción puede ser diaria, semanal, mensual, semestral o anual
y los precios según la forma de suscripción son los siguientes:

**  
Suscripción Digital Diario Expreso**  
**Forma** **Precio**  
Venta Ejemplar $0,99  
1 Mes $5,99  
3 Meses $15,99  
6 Meses $26,99  
1 Año $38,99  
  
  
La forma de suscripción y los precios arriba indicados pueden ser cambiados
y/o actualizados por GRANASA en cualquier momento y sin previo aviso, por lo
que debe visitar ésta página periódicamente para consultar la actualización
más reciente de los precios así como de los Términos y Condiciones.  
La forma de pago puede ser utilizando una tarjeta de crédito o por medio del
servicio “Paypal”. Una vez que usted apriete el botón de pago, su pago se
realizará por el valor total según su  
elección de forma de suscripción ya que no existe la opción de comprar por
cuotas o por medio de pagos diferidos. En caso de requerir un pago diferido,
usted puede ponerse en contacto directamente con el banco emisor de su tarjeta
de crédito para solicitarlo. Si usted realiza el pago por medio de Paypal o
por medio de la tienda Apple y utiliza una tarjeta de crédito emitida en El
Ecuador, se le recargarán todos los impuestos que estén vigentes a la fecha de
pago según lo dispuesto en el ordenamiento jurídico ecuatoriano, incluyendo el
impuesto a la salida de divisas, también denominado ISD, que es del 5%.  
La forma de pago puede ser cambiada y/o actualizada por GRANASA en cualquier
momento y sin previo aviso, por lo que debe visitar ésta página periódicamente
para consultar la actualización más reciente de las formas de pago
disponibles, así como de los Términos y Condiciones.  
**II. Suscripción en línea para recibir la versión digital del diario Extra**  
Para recibir la versión digital del diario Extra junto con sus respectivos
suplementos, se debe ingresar al sitio web www.extra.ec, ir al sector de
ventas digitales, llenar el formulario (el “Formulario”) solicitado,
seleccionar la forma de suscripción, elegir la forma de pago, realizar la
compra según las instrucciones y descargar e instalar la aplicación en el
dispositivo móvil. Una vez finalizado el proceso de registro y pago, usted
recibirá un nombre de usuario y una contraseña para tener acceso a la
aplicación.  
Las forma de suscripción puede ser diaria, semanal, mensual, semestral o anual
y los precios según la forma de suscripción son los siguientes:

**Suscripción Digital Diario Extra**  
**Forma** **Precio**  
Compra 1 Ejemplar $0,99  
1 Mes $5,99  
3 Meses $15,99  
6 Meses $26,99  
1 Año $38,99  
  
La forma de suscripción y los precios arriba indicados pueden ser cambiados
y/o actualizados por GRANASA en cualquier momento y sin previo aviso, por lo
que debe visitar ésta página periódicamente para consultar la actualización
más reciente de los precios así como de los Términos y Condiciones.  
La forma de pago puede ser utilizando una tarjeta de crédito o por medio del
servicio “Paypal”. Una vez que usted apriete el botón de pago, su pago se
realizará por el valor total según su elección de forma de suscripción ya que
no existe la opción de comprar por cuotas o por medio de pagos diferidos. En
caso de requerir un pago diferido, usted puede ponerse en contacto
directamente con el banco emisor de su tarjeta de crédito para solicitarlo. Si
usted realiza el pago por medio de Paypal o por medio de la tienda Apple y
utiliza una tarjeta de crédito emitida en El Ecuador, se le recargarán todos
los impuestos que estén vigentes a la fecha de pago, según lo dispuesto en el
ordenamiento jurídico ecuatoriano, incluyendo el impuesto a la salida de
divisas, también denominado ISD, que es del 5%.  
La forma de pago puede ser cambiada y/o actualizada por GRANASA en cualquier
momento y sin previo aviso, por lo que debe visitar ésta página periódicamente
para consultar la actualización más reciente de las formas de pago
disponibles, así como de los Términos y Condiciones.  
**III. Suscripción en línea para recibir la version digital de diario Expreso
y de diario Extra**  
Para recibir la versión digital del diario Extra y la de diario Expreso junto
con sus respectivos suplementos, se debe ingresar al sitio web www.extra.ec o
www.expreso.ec, ir al sector de ventas digitales, llenar el formulario (el
“Formulario”) solicitado, seleccionar la forma de suscripción, elegir la forma
de pago, realizar la compra según las instrucciones y descargar e instalar la
aplicación en el dispositivo móvil. Una vez finalizado el proceso de registro
y pago, usted recibirá un nombre de usuario y una contraseña para tener acceso
a la aplicación.  
Las forma de suscripción puede ser mensual, trimestral, semestral o anual y
los precios según la forma de suscripción son los siguientes:

**Suscripción Digital Diario Extra y Diario Expreso**  
Forma Precio  
1 Mes $7.99  
3 Meses $19,99  
6 Meses $33,99  
1 Año $48.99  
  
Se aplicaran las condiciones previstas para cada producto de manera
individual.  
**IV. Suscripción en línea para recibir la versión impresa de Diario Expreso y
la versión digital de diario Extra.**  
Para recibir la versión digital del diario Extra y la versión impresa de
diario Expreso junto con sus respectivos suplementos, se debe ingresar al
sitio web www.extra.ec o www.expreso.ec, ir al sector de ventas digitales,
llenar el formulario (el “Formulario”) solicitado, seleccionar la forma de
suscripción, elegir la forma de pago, realizar la compra según las
instrucciones y descargar e instalar la aplicación en el dispositivo móvil.
Una vez finalizado el proceso de registro y pago, usted recibirá un nombre de
usuario y una contraseña para tener acceso a la aplicación.  
Las forma de suscripción puede ser mensual, trimestral, semestral o anual y
los precios según la forma de suscripción son los siguientes

**Suscripción Digital Diario Extra y Diario Expreso (Impreso)**  
**Forma** **Precio**  
1 Mes $23,50  
3 Meses $69,99  
6 Meses $128,50  
1 Año $235,00  
  
Se aplicaran las condiciones previstas para cada producto de manera
individual.  
**V. ePaper**  
Para ingresar al e-Paper del diario Expreso o del diario Extra, se debe
ingresar a las páginas web www.expreso.ec ywww.extra.ec (“las Páginas”)
respectivamente, ir al sector de ventas digitales, y llenar el Formulario.  
**VI. Kiosko**  
Se accede a través de la aplicación “Granasa digital” para Ipad o Android, la
misma que se debe descargar al dispositivo. Previo a su utilización deberá ir
al sector de ventas digitales, y llenar el Formulario.  
Queda establecido que usted entiende y acepta que el acceso a los Servicios
puede incluir ciertas comunicaciones de GRANASA, como mensajes
administrativos, encuestas y anuncios de servicio, éstas comunicaciones son
consideradas como parte de los Servicios. Si un usuario de GRANASA  
desea dejar de recibir comunicaciones, el usuario puede enviar una solicitud
de remoción de envío al correo electrónico _bajas-suscripcion@granasa.com.ec._  
La información de las Páginas se proporciona "tal como es” sin garantías de
ningún tipo, explícitas o implícitas. GRANASA no garantiza que la información
contenida en las Página esté completamente libre de error en todo momento.  
Hasta donde permiten las leyes vigentes, GRANASA no acepta responsabilidad
alguna respecto a la pérdida, daño o pérdidas que puedan derivarse del uso de
estas Páginas o de la no disponibilidad de las mismas.  
Para tener acceso a los Servicios, y en cumplimiento con lo previsto en la
legislación vigente, usted debe completar el Formulario con ciertos datos
personales para convertirse en un usuario registrado (el “Usuario
Registrado”). El tratamiento que GRANASA dará a sus datos personales está
descrito en la sección Política de Privacidad de estos Términos y Condiciones.
Mediante dicho registro, se le asignará un nombre de usuario y una contraseña
que le permitirá iniciar la sesión, en cualquier momento, para acceder a todos
los Servicios de GRANASA disponibles en línea o por internet. Todos los campos
que aparecen señalados con un asterisco (“*”) en el Formulario serán de
obligatorio cumplimiento, de tal forma que la omisión de alguno de ellos
evitará que podamos atender su solicitud de convertirse en un Usuario
Registrado. Los datos de los Usuarios Registrados serán incorporados a una
base de datos de propiedad de GRANASA.  
Mediante la marcación de la casilla habilitada para el efecto en el
Formulario, usted otorga su consentimiento expreso para que GRANASA le remita,
por vía postal, correo electrónico, SMS, o cualquier otro medio de
comunicación, información acerca de ofertas y promociones en sus servicios,
así como de las ofertas y promociones de cualquiera de los editores y
anunciantes que aparecen en las Páginas. Si usted no desea recibir la
mencionada información, absténgase de marcar la casilla del Formulario
correspondiente, o envíe un correo electrónico a la dirección bajas-
suscripcion@granasa.com.ec.  
Como parte de su aceptación de estos Términos y Condiciones, usted se
compromete a ingresar en el Formulario datos exactos, actuales y veraces. Así
mismo, usted se compromete a comunicarnos inmediatamente cualquier
modificación con respecto a sus datos personales, a fin de que la información
contenida en nuestra base de datos esté en todo momento actualizada y no
contenga errores.  
**5\. Regla de Uso**  
Usted garantiza y acepta que no usará (o planeará, motivará o ayudara a otros
a usar) el acceso a las Páginas para cualquier propósito que en cualquier
manera esté prohibido por los términos aquí mencionados o por ley. Es su
responsabilidad asegurar que usted use las páginas de acuerdo a los Términos y
Condiciones aquí especificados.  
**6\. Derechos de Propiedad Intelectual**  
Las Páginas, las marcas, los logotipos y los slogans publicitarios presentes
en las Páginas son propiedad única de GRANASA, y se encuentran protegidos por
la leyes ecuatorianas de derechos de autor y por los tratados internacionales.
GRANASA se reserva todos los derechos, títulos e intereses, sin límite de
propiedad en lo aquí mencionado, por lo que usted no puede reproducir,
modificar, mostrar, vender o distribuir el contenido, o usarlo en cualquier
otra forma para uso comercial.  
Adicionalmente, la “apariencia" (look and feel) de las páginas (incluyendo la
combinación de colores, forma de los botones, diseño y otros elementos
gráficos) están protegidos por el registro de marca de GRANASA y sus derechos
de autor.  
**7\. Terminación**  
GRANASA se reserva el derecho, a su entera discreción, a perseguir todos los
remedios legales, incluyendo la terminación inmediata de claves de acceso a
las Páginas y/o cualesquier otros servicios, debido a cualquier incumplimiento
suyo a estos Términos y Condiciones. En caso de cancelación del servicio por
estas causas GRANASA no hará ningún reembolso de cantidades pagadas por la
terminación de los servicios. En caso de que usted desee dar por terminado el
servicio, y dejar de ser un Usuario Registrado, usted puede enviar un correo
electrónico con dicha instrucción a la dirección bajas-
suscripcion@granasa.com.ec. GRANASA tendrá 30 días para eliminar su registro
como Usuario Registrado, y cancelar el nombre de usuario y contraseña
asociados con dicho Usuario Registrado. Sin embargo, usted acepta que los
datos personales que usted ingresó en el Formulario al momento de registrarse
seguirán formando parte de la base de datos de propiedad de GRANASA.  
En el caso de Suscripción en línea al diario Expreso y/o al diario Extra,
usted deberá enviar una carta de comunicación solicitando la anulación del
servicio con 30 días de anticipación a la fecha de terminación.  
**8\. Ligas a otros sitios**  
Las Páginas de GRANASA contienen ligas o hipervínculos a sitios web de
terceros. Estás ligas son proporcionadas para conveniencia de los usuarios y
los contenidos no son avalados por GRANASA. GRANASA no es responsable por el
contenido de esos sitios web ni por la exactitud de sus materiales. Si usted
decide accesar a esos sitios es su responsabilidad.  
**9\. Política Anti Spam**  
GRANASA deplora el uso del spam, el cual es condenado en varios países,
incluso legalmente. El spam es la deplorable práctica del envío de correos
electrónicos en masa o de forma separada, e incluye, sin estar limitado a, lo
siguiente: (i) almacenar las respuestas de correos electrónicos no
solicitados, (ii) enviar cualquier clase de correos electrónicos, que a
criterio de GRANASA podrían causar molestias o reclamos, (iii) enviar correos
electrónicos para obras de caridad, peticiones de firmas, o cadenas de
cualquier tipo; y, (iv) enviar correos electrónicos sin suministrar una forma  
clara y precisa de ser removido de la lista de correos y sin incluir una
dirección de respuesta para el usuario.  
Practicar el spam en contra de los usuarios de las Páginas esta
terminantemente prohibido por GRANASA, pudiendo remover la cuenta del usuario
que haya podido adquirir, por el uso de la aplicación y/o suscripción, las
direcciones de correo electrónico de los Usuarios Registrados.  
Cualquier incidente relacionado con el envío de spam puede ser notificado a la
dirección de correo electrónico bajas-suscripcion@granasa.com.ec.  
**10\. Enmiendas a este acuerdo y Cambios a las Páginas**  
GRANASA podrá revisar estos Términos y Condiciones en cualquier momento y
actualizar su contenido sin previo aviso. Cualquier uso de las Páginas se
considerará como aceptación de usted de los Términos y Condiciones aquí
mostrados. Si en cualquier momento usted encuentra los Términos y Condiciones
inaceptables, usted no deberá usar estas Páginas.  
**11\. Indemnización de GRANASA**  
Usted acepta defender, indemnizar y declarar exenta de responsabilidad a
GRANASA y a sus agentes asociados, sus funcionarios, directores, empleados y
agentes, frente y contra cualquier reclamación, acción judicial o demanda,
incluido sin limitaciones los daños, costos legales y contables derivados o
resultantes de cualquier alegato resultado o en conexión con su uso de las
Páginas, de cualquier material publicado por usted o por cualquier
incumplimiento a éstos Términos y Condiciones. GRANASA le informará de la
existencia de tales reclamaciones, demandas o procedimientos judiciales y le
asistirá, a su costo, en la defensa de tales reclamaciones, demandas o
procedimientos judiciales.  
**12\. Información del Usuario**  
La Política de Privacidad de GRANASA, que sigue a continuación, se incorpora
este acuerdo.  
**13\. Notificaciones y Preguntas**  
Las notificaciones o preguntas acerca del uso de las Páginas deberán ser
dirigidas a granasadigital@granasa.com.ec.  
**POLÍTICA DE PRIVACIDAD**  
GRANASA respeta la privacidad de cualquier individuo que visite nuestras
Páginas o interactúe con GRANASA de cualquier forma. Esta Política de
Privacidad determina como GRANASA recopila información y el uso que le da a la
misma. Por favor revise esta política cuidadosamente. Si no acepta los
términos y condiciones aquí establecidos, no ingrese información en este sitio
de internet. El ingreso de información a este sitio de internet indica su
aceptación a esta política de privacidad, así como que usted acuerda ingresar
información a este sitio de internet a su propio riesgo.  
**1\. Información Personal**  
Existen varias formas dentro de nuestras Páginas en donde usted nos
proporcionará datos personales acerca de usted y de sus intereses, tales como
nombres, apellidos, género, dirección y dirección de correo electrónico,
teléfono convencional y/o celular, profesión u ocupación, datos de
facturación, entre otros. Si usted escoge compartir cualquier información con
nosotros, ésta será almacenada y usada internamente para su revisión,
investigación, análisis, así como otros propósitos de mercadotecnia.  
GRANASA se reserva el derecho de vender y distribuir su información personal a
otras compañías. Por medio del ingreso de información a este sitio de internet
usted acepta que GRANASA pueda vender o distribuir su información personal.  
GRANASA divulgará la información personal por usted ingresada en
circunstancias especiales, tales como aquellos casos en los cuales, de buena
fe considere que la divulgación de la información es razonablemente necesaria
para: a) el cumplimiento de procesos legales, b) hacer cumplir los Términos y
Condiciones, c) responder a reclamos en los casos que el contenido del
servicio viole derechos de terceros, y/o d) proteger los derechos, bienes o
seguridad personal de los Usuarios Registrados o del público en general.  
Los datos personales proporcionados por el usuario formarán parte de un
archivo que contendrá su perfil, el cual podrá ser modificado por el titular
en cualquier momento utilizando el nombre de usuario y contraseña asignados o
ingresados a través del Formulario. Se aconseja al usuario actualizar sus
datos y cambiar su contraseña periódicamente.  
Se sujetarán a las normas de seguridad y privacidad todos aquellos datos
personales que el usuario ingrese voluntariamente en las Páginas.  
Se solicitará información como:  
. Nombre (s) y apellidos.  
. Fecha de nacimiento.  
. Género.  
. Número de documento de identificación (cédula).  
. Profesión u ocupación.  
. Lugar de trabajo.  
. Dirección.  
. Dirección de trabajo.  
. Dirección de correo electrónico.  
. Teléfono convencional, fax, y/o celular.  
La información solicitada permitirá contactar a los usuarios cuando sea
necesario. Usted autoriza a GRANASA a enviarle información sobre concursos y/o
promociones de diario Expreso y/o diario Extra.  
GRANASA puede solicitar información personal, tal como cuando le brinda la
oportunidad de revelar su información de contacto al presentar sus comentarios
respecto del uso del servicio. Dicha información, que se obtiene
automáticamente, es anónima y se utiliza solamente en forma global, es decir,
que no se identifica a ningún usuario individualmente. Estos datos globales
permiten a GRANASA analizar el tráfico de las Páginas y adaptar mejor su
contenido a las necesidades de los usuarios. Asimismo, GRANASA puede emplear o
conservar su dirección de correo electrónico y demás datos personales si usted
se pone en contacto con GRANASA.  
Usted autoriza a GRANASA para que obtenga cuantas veces sean necesarias, de
cualquier fuente de información, incluidos los Burós de Créditos, su
información de riesgo crediticio, y a su vez, usted autoriza a GRANASA para
que pueda transferir o entregar dicha información a los Burós de Créditos o a
las entidades que los sustituyan, sean personas naturales o jurídicas, de
carácter pública o privada, y que presten servicios de referencia crediticia
y/o a la central de riesgo si fuere pertinente.  
**2\. Información No- Personal**  
Algunas veces, podemos recolectar información no-personal de usted, éstos son
datos anónimos. La información que nosotros recibimos es para uso de GRANASA
exclusivamente y no será compartida con ningún tercero a menos que así sea
especificado. Ejemplos de esta información incluyen la duración y tiempo de su
visita, las páginas que usted ha visto, el tipo de navegador de internet que
usted tiene, la clase de sistema operativo y el nombre de dominio del
proveedor de servicios de internet, el sitio que visitó antes de ingresar a
las Páginas, entre otros. Esta información será usada para el desarrollo de
ideas y para la implementación de mejoras en nuestras Páginas, así como para
medir la actividad de las mismas. Usted autoriza a GRANASA a incluir su
información no-personal cuando GRANASA revele estadísticas globales de los
usuarios con el propósito de describir el servicio a socios o posibles socios,
anunciantes, entre otros.  
**3\. Uso de Cookies**  
Nuestras Páginas utilizan archivos tipo “cookie" que adaptan la información de
acuerdo a sus preferencias personales. Una “cookie" es una cadena de datos que
un sitio web puede enviar a su navegador de internet y puede almacenar
información en su computadora; así cuando usted regrese a nuestras Páginas, la
información será presentada de acuerdo a las preferencias previamente
seleccionadas por usted. El objetivo es ahorrarle tiempo y proporcionarle una
experiencia de usuario más valiosa.  
GRANASA utiliza los cookies para hacer seguimiento a los patrones de tráfico
del usuario cuando usted se registra como miembro en las Páginas y cuando
intenta ingresar a un aviso publicitario  
accionando el ratón de la computadora. Cuando usted se registra en las
Páginas, GRANASA utiliza un cookie para almacenar una identificación de
usuario única y aleatoria, y emplea esta identificación para identificarlo a
usted, anónimamente, en su base de datos y hacer seguimiento a las páginas web
por usted visitadas.  
La mayoría de los navegadores de internet le permiten borrar las “cookies" del
disco duro de su computadora, bloquear todas las cookies o recibir avisos
antes de que una cookie sea almacenada. Por favor refiérase al manual de
instrucción de su navegador de internet para hacer estos cambios.  
**4\. Encuestas en Línea**  
Periódicamente solicitamos su aportación de información con el fin de evaluar
los servicios y/o características potenciales de nuestras Páginas, así como
para evaluar temas de interés general. Asimismo, ocasionalmente le enviaremos
encuestas a su dirección de correo electrónico, la respuesta a estás es
completamente voluntaria. Nosotros no empleamos herramientas especiales que
traten de encontrar ninguna dirección electrónica de correo que no nos haya
sido proporcionada por usted.  
**5\. Ligas (híper-enlaces) a Sitios Web de Terceros**  
GRANASA puede establecer relaciones con terceros, permitiendo a todos los
visitantes de nuestro sitio establecer una liga directa a los sitios web
operados por esos socios. Nosotros seleccionamos a nuestros socios de negocio
cuidadosamente, sin embargo, GRANASA no es responsable por el contenido o
prácticas privadas de negocio de los sitios web de terceros que se encuentren
ligados a nuestras Páginas. Estas ligas se realizan para conveniencia
exclusiva del usuario, y su contenido, políticas o prácticas comerciales no es
patrocinado, avalado o aprobado por GRANASA, ni los productos y servicios
ofrecidos a través de dichos sitios web. Una vez que usted haya dejado el
dominio de las Páginas a través de dichas ligas (híper-enlaces) usted debe de
verificar la política de privacidad y los términos y condiciones de esos
sitios web. Las prácticas sobre el manejo de información de los sitios web
vinculados al servicio no se encuentran cubiertos por esta política de
privacidad.  
**8\. Menores de Edad**  
GRANASA no tiene intención de recolectar ninguna información personal de
individuos menores de 18 años. El servicio no está destinado ni ha sido
diseñado para ser utilizado por menores de 18 años. Si un menor nos ha
proporcionado información personal sin el previo consentimiento de sus padres
o tutores, sus padres o tutores podrán contactarnos a
granasadigital@granasa.com.ec.  
en caso de requerir que esta información sea eliminada de nuestros archivos.  
**9\. Seguridad**  
GRANASA ha tomado medidas para asegurar la seguridad y confidencialidad de la
información que usted proporcione en las Páginas, sin embargo, internet no es
un medio absolutamente seguro y no está bajo el control de GRANASA.  
El uso de internet está solo bajo su propio riesgo y es objeto de las leyes y
regulaciones aplicables.  
**10\. Información de Contacto**  
Si usted tiene preguntas, comentarios o necesita información adicional acerca
de las políticas de privacidad por favor contáctenos a
granasadigital@granasa.com.ec.  
.  

Copyright (C) 2015 Gráficos Nacionales S.A.

__

