Fecha de recoleccion: 2021-08-26
Ministerio del Ambiente, Agua y Transición Ecológica

buscar

_buscar_

  * Inicio
  * El Ministerio
  * Transparencia
  * Programas / Servicios
  * Biblioteca
  * Noticias
  * Enlaces
    * Compras públicas
    * Quipux Sistema de Gestión Documental
    * Gobierno por Resultado
    * Portal Tramites Ciudadanos
    * Sistema de Solicitud de Viajes al Exterior
  * Enlaces Gubernamentales
    * Presidencia
      * El Presidente
      * La Presidencia
      * Palacio de Gobierno
    * Vicepresidencia
      * El Vicepresidente
      * La Vicepresidencia
      * Programas / Servicios
    * Secretarías Nacionales
      * Administración Pública
      * Comunicación
      * Gestión de la Política
      * Planificación y Desarrollo
    * Secretarías
      * Agua
      * Educación Superior, Ciencia, Tecnología e Innovación
      * Desarrollo Amazónico
      * Gestión de Riesgos
      * Secretaria del Buen Vivir
    * Ministerios
      * Coordinador de Desarrollo Social
        * Desarrollo Urbano y Vivienda
        * Salud Pública
        * Inclusión Económica y Social
        * Deporte
      * Coordinador de Política Económica
        * Finanzas
      * Coordinador de Producción, Empleo y Competitividad
        * Agricultura, Ganadería, Acuacultura y Pesca
        * Transporte y Obras Públicas
        * Industrias y Productividad
        * Comercio Exterior
        * Relaciones Laborales
        * Turismo
      * Coordinador de Seguridad
        * Defensa Nacional
        * Interior
        * Relaciones Exteriores y Movilidad Humana
        * Justicia, Derechos Humanos y Cultos
      * Coordinador de Conocimiento y Talento Humano
        * Educación
        * Cultura y Patrimonio
      * Coordinador de Sectores Estratégicos
        * Telecomunicaciones y de la Sociedad de la Información
        * Electricidad y Energía Renovable
        * Ambiente
        * Recursos Naturales no Renovables

  * _twitter_
  * _facebook_
  * _youtube_
  * _flickr_

#  _Ministerio del Ambiente, Agua y Transición Ecológica_

Ministerio del Ambiente, Agua y Transición Ecológica

  * _Accesibilidad_
  * _Transparencia_

  * _twitter_
  * _facebook_
  * _youtube_
  * _flickr_

Toggle navigation

  * Inicio
  * El Ministerio
  * Transparencia
  * Programas / Servicios
  * Biblioteca
  * Noticias

MENÚ

_buscar_

buscar

_buscar_

# Política para el tratamiento de datos personales

## 1.1. ALCANCE

En el Ministerio del Ambiente y Agua todos los funcionarios que realizan el
tratamiento de los datos personales, suscriben acuerdos de confidencialidad de
la información.

Esta política de privacidad se aplica a todos los datos personales
recolectados a través de la página web institucional y de servicios de
Ministerio del Ambiente y Agua.

## 1.2. DATOS DE RECOLECTA

El Ministerio del Ambiente y Agua recopila los siguientes datos personales en
línea:

  * Datos Personales (Tipo entidad, Tipo documento, Cédula, ruc o pasaporte, Nombres y apellidos, Título académico, Nacionalidad, Género).
  * Datos de contacto (Teléfono, Celular, correo electrónico, Dirección).
  * Datos de autenticación (Usuario y contraseña).
  * Datos sobre la ubicación (Provincia, cantón, parroquia).

Prácticas de registro

El Ministerio del Ambiente y Agua almacena los datos que usted transmite. Esto
puede incluir:

  * Fecha y hora de la solicitud del servidor.
  * Nombre de actividad económica para la que gestiona un permiso ambiental.
  * Descripción de actividad económica para la que gestiona un permiso ambiental.
  * Direcciones de establecimientos donde se realiza la actividad económica para la que gestiona un permiso ambiental.

## 1.3. FINALIDAD

El Ministerio del Ambiente y Agua utiliza (y, cuando se especifica, comparte)
su información personal para los siguientes fines:

  * Para gestionar solicitudes se usa información personal como el nombre, la dirección física, el número de teléfono, la dirección de correo electrónico.
  * Se usa la información personal para responder directamente a sus solicitudes de información.
  * Para administrar servicios. El Ministerio del Ambiente y Agua puede contactarlo para confirmar cierta información (por ejemplo, que no tuvo problemas en el proceso de descarga de documentos referentes al proyecto registrado por parte del proponente).

**Datos personales de niños**

El Ministerio del Ambiente y Agua no recopila datos de o sobre niños sin el
permiso de los padres o tutores. Si nos enteramos de que hemos recopilado
información personal de un niño, eliminaremos esa información lo más rápido
posible. Si cree que podemos tener alguna información de o sobre un niño,
contáctenos.

## 1.4. PROCESO PARA EJERCER DERECHO DE ACCESO Y RECTIFICACIÓN

El Ministerio del Ambiente y Agua reconoce a los titulares de datos personales
el Acceso y Rectificación al tratamiento que se realice sobre sus datos, para
lo cual debe ingresar al siguiente enlace:

https://aplicaciones.administracionpublica.gob.ec/

Elegir el botón <Quejas> y seleccionar el tipo de requerimiento según sea
requerido: Derecho de Acceso, o Derecho de Rectificación; a continuación se
deben llenar todos los campos requeridos en el formulario que se despliega y
finalmente presionar el botón <Aceptar>.

El Ministerio del Ambiente y Agua analizará si el pedido es procedente o no y
se comunicará al titular notificando dicho particular.

## 1.5. NOTIFICACIONES CUANDO EXISTAN CAMBIOS EN LA POLÍTICA DE PRIVACIDAD

El Ministerio del Ambiente y Agua puede actualizar su Política de Privacidad
cuando sea necesario. Si se realizaran cambios sustanciales, se notificará
mediante un aviso en su sitio web antes de que el cambio entre en vigencia. Se
recomienda revisar periódicamente la página para obtener la información más
reciente sobre nuestras prácticas de privacidad.

## 1.6. USO DE COOKIES

El Ministerio del Ambiente y Agua puede utilizar sus datos personales,
incluidos los datos recopilados como resultado de la navegación del sitio y
los protocolos y registros electrónicos para ayudar a crear y personalizar el
contenido del sitio web, mejorar la calidad del sitio web, realizar un
seguimiento de la capacidad de respuesta de los servicios entregados.

El Ministerio del Ambiente y Agua no comparte los datos personales sin el
consentimiento del usuario. Cuando hace clic o interactúa con un anuncio,
existe la posibilidad de que el anunciante pueda colocar una cookie en su
navegador con sus propias condiciones de uso.

## 1.7. MEDIDAS PARA PRECAUTELAR LA SEGURIDAD DE LOS DATOS PERSONALES

El Ministerio del Ambiente y Agua protege la confidencialidad, integridad y
disponibilidad de los activos de información al seguir un enfoque de
administración de riesgos basado en políticas, estándares, pautas y
procedimientos para cumplir con los objetivos de seguridad al tiempo que
respalda los objetivos.

Creación de nuevos usuarios, reseteo de contraseñas tiene código captcha y
envía URL de confirmación a los correos, encriptación de las contraseñas con
CH5 y mitiga los riesgos utilizando Normas ISO 27000.

## 1.8. BASE LEGAL QUE SUSTENTA EL TRATAMIENTO DE LOS DATOS

El Ministerio del Ambiente y Agua fundamenta el tratamiento que da a los datos
personales en los siguientes instrumentos legales, como los que se citan a
continuación.

COESCCI, Disposiciones Generales, VIGÉSIMA SEPTIMA.- «(…) El tratamiento de
datos personales que incluya acciones tales como la recopilación,
sistematización y almacenamiento de datos personales, requerirá la
autorización previa e informada del titular. No se requerirá de la
autorización del titular cuando el tratamiento sea desarrollado por una
institución pública y tenga una finalidad estadística o científica; de
protección a la salud o seguridad; o sea realizado como parte de una política
pública de garantía de derechos constitucionalmente reconocidos».

Decreto Ejecutivo No. 1384, diciembre 2012, que establece como política
pública el desarrollo de la interoperabilidad gubernamental que consiste en el
esfuerzo mancomunado y permanente de todas las entidades de la Administración
Pública Central, para compartir e intercambiar entre ellas, por medio de las
tecnologías de la información y comunicación, datos e información electrónicos
que son necesarios en la prestación de los trámites y servicios ciudadanos que
presentan las entidades, así como en la gestión interna e interinstitucional.

  * **TÉRMINOS Y CONDICIONES**

El uso de este portal o de cualquiera de sus componentes, implica la
aceptación expresa de los presentes Términos y condiciones de uso.

El Ministerio del Ambiente y Agua dispone de este portal web para prestar
información a los ciudadanos sobre la gestión que lleva adelante.

Los datos que han recibido tratamiento estadístico pueden están disponibles en
formatos abiertos, para facilitar su utilización.

Los trámites, servicios, transacciones o movimientos que se realicen después
de las de las dieciocho horas o en días inhábiles, se considerarán realizados
al día hábil siguiente

Search for:

### Entradas recientes

  * Declaratoria del Área de Protección Hídrica Teligote beneficiará a 1 524 personas
  * 45 libras de carne de pecarí retenidas en operativo de control en Sucumbíos
  * 14 Parques Nacionales: símbolo de conservación de los ecosistemas del país
  * Ecuador celebra la Semana Mundial del Agua
  * PROAmazonía impulsa el desarrollo sostenible de Morona Santiago

### Comentarios recientes

### Archivos

  * agosto 2021
  * julio 2021
  * junio 2021
  * mayo 2021
  * abril 2021
  * marzo 2021
  * febrero 2021
  * enero 2021
  * diciembre 2020
  * noviembre 2020
  * octubre 2020
  * septiembre 2020
  * agosto 2020
  * julio 2020
  * junio 2020
  * mayo 2020
  * abril 2020
  * marzo 2020
  * febrero 2020
  * enero 2020
  * diciembre 2019
  * noviembre 2019
  * octubre 2019
  * septiembre 2019
  * agosto 2019
  * julio 2019
  * junio 2019
  * mayo 2019
  * abril 2019
  * marzo 2019
  * febrero 2019
  * enero 2019
  * diciembre 2018
  * noviembre 2018
  * octubre 2018
  * septiembre 2018
  * agosto 2018
  * julio 2018
  * junio 2018
  * mayo 2018
  * abril 2018
  * marzo 2018
  * febrero 2018
  * enero 2018
  * diciembre 2017
  * noviembre 2017
  * octubre 2017
  * septiembre 2017
  * agosto 2017
  * julio 2017
  * junio 2017
  * mayo 2017
  * abril 2017
  * marzo 2017
  * febrero 2017
  * enero 2017
  * diciembre 2016
  * noviembre 2016
  * octubre 2016
  * septiembre 2016
  * agosto 2016
  * julio 2016
  * junio 2016
  * mayo 2016
  * abril 2016
  * marzo 2016
  * febrero 2016
  * enero 2016
  * diciembre 2015
  * noviembre 2015
  * octubre 2015
  * septiembre 2015
  * agosto 2015
  * julio 2015
  * junio 2015
  * mayo 2015
  * abril 2015
  * marzo 2015
  * febrero 2015
  * enero 2015
  * diciembre 2014
  * noviembre 2014
  * octubre 2014
  * septiembre 2014
  * agosto 2014
  * julio 2014
  * junio 2014
  * mayo 2014
  * abril 2014
  * marzo 2014
  * febrero 2014
  * enero 2014
  * diciembre 2013
  * noviembre 2013
  * octubre 2013
  * septiembre 2013
  * agosto 2013
  * julio 2013
  * junio 2013
  * mayo 2013
  * abril 2013
  * marzo 2013
  * febrero 2013
  * enero 2013
  * diciembre 2012
  * noviembre 2012
  * octubre 2012
  * septiembre 2012
  * agosto 2012
  * julio 2012
  * junio 2012
  * marzo 2012
  * febrero 2012
  * enero 2012

### Categorías

  * áreas protegidas
  * Comunicamos
  * Convocatorias
  * Direcciones
  * El Ministerio
  * Entidades Adscritas
  * Eventos
  * Fotos
  * Frase biblioteca
  * Frase de contacto
  * Marcas
  * Noticias
  * Noticias Destacadas
  * Noticias Provincias
  * Programas
  * Programas y Servicios
  * Sin categoría
  * Transparencia
  * Valores
  * Videos

### Meta

  * Acceder
  * Feed de entradas
  * Feed de comentarios
  * WordPress.org

Search for:

Ventanilla Única Virtual

Ventanilla Única de Comercio Exterior

Gobierno Abierto

Visor Ciudadano

Contacto ciudadano

# pie de pagina

Calle Madrid 1159 y Andalucía  
Código Postal: 170525 / Quito - Ecuador  
Telefono: 593-2 398-7600

