Fecha de recoleccion: 2021-08-26
 

 
 
 
Las  aplicaciones  móviles  del  IESS  se  distribuirán  únicamente  a  través  de  las  tiendas  de 
aplicaciones.  Queda  prohibida la distribución por  otros  medios  distintos a los ya indicados. 
 
Las aplicaciones  móviles del IESS serán para uso exclusivo del dueño del dispositivo en el cual se 
realizó  la instalación;  siendo  el usuario  responsable de la información.  En caso de compartir su 
Smartphone con otras personas. 
 
El IESS utilizará la información que el usuario suministre:  
(a) Para el propósito específico para el cual la ha suministrado. 
(b) Para hacer publicidad de productos y servicios que pueden ser de interés público, incluyendo 
los llamados para confirrnación de su información, o para personalizar y mejorar nuestros productos 
y servicios. 
 
Se prohíbe  realizar  ingeniería  inversa,  hackeo o cualquier otro procedimiento a las aplicaciones 
del IESS, que intente buscar u obtener información protegida por los derechos de autor con fines 
contrarios  al  propósito  determinado  por  eI  IESS.    Lo  contrario  constituye  uso  inadecuado  de  las 
aplicaciones del IESS. 
 
El  IESS  se  reserva  el  derecho  a  realizar  los cambios que considere necesarios a  las aplicaciones  
sin  previo  aviso.    Una  vez  aplicados  los  cambios  estos  formarán  parte  de  la  descripción  de  una 
nueva versión, y estará disponible en las tiendas como una actualización. 

 

