Fecha de recoleccion: 2021-08-26
Saltar al contenido principal

Ministerio de Inclusión Económica y Social

buscar

_buscar_

  * Inicio
  * El Ministerio
  * Programas / Servicios
  * Biblioteca
  * Transparencia
  * Noticias MIES
  * Webmail
  * Intranet
  * Servicios Electrónicos 
    * Ciudadanos
      * Administración
        * Quipux Sistema de Gestión Documental
        * Trámites Ciudadanos
        * Firma Electrónica
      * Participación
        * Contacto Ciudadano
      * Seguridad Social
      * Trabajo
      * Tributos 
      * Salud
      * Educación
        * Sistema de Gestión Educativa
        * Registro de Títulos 
      * Comercio
        * Compras Públicas
        * Ventanilla Única de Comercio Exterior
        * Constitución de Compañías
    * Gubernamentales 
      * Administración
        * Gobierno por Resultado
        * Info Digital
        * Quipux Sistema de Gestión Documental
        * Viajes
        * Sistema Nacional de Información
      * Participación
        * Contacto Ciudadano
        * Tramitón
      * Salud
      * Comercio
        * Compras Públicas
        * Ventanilla Única de Comercio Exterior
      * Finanzas
        * eSigef
        * eSipren
  * Directorio Gob
    * Presidencia
      * El Presidente
      * La Presidencia
      * Palacio de Gobierno
    * Vicepresidencia de la República
      * El Vicepresidente
      * La Vicepresidencia
      * Programas / Servicios
    * Secretarías Nacionales
      * Comunicación
      * Gestión de la Política
      * Planificación y Desarrollo
    * Secretarías
      * Agua
      * Educación Superior, Ciencia, Tecnología e Innovación
      * Gestión de Riesgos
    * Ministerios de la ( A - D )
      * Agricultura y Ganadería
      * Acuacultura y Pesca
      * Ambiente
      * Comercio Exterior
      * Cultura y Patrimonio
      * Defensa Nacional
      * Deporte
      * Desarrollo Urbano y Vivienda
    * Ministerios de la ( E - J ) 
      * Educación
      * Electricidad y Energía Renovable
      * Economía y Finanzas
      * Hidrocarburos
      * Inclusión Económica y Social
      * Industrias y Productividad
      * Gobierno
      * Justicia, Derechos Humanos y Cultos
    * Ministerios de la ( M - T ) 
      * Minería
      * Relaciones Exteriores y Movilidad Humana
      * Salud Pública
      * Telecomunicaciones y de la Sociedad de la Información
      * Transporte y Obras Públicas
      * Trabajo
      * Turismo
  * Proyecto Personajes Emblemáticos 
    * Conoce el Proyecto
    * Manuela Espejo Fernando Daquilema José Joaquín de Olmedo Alonso de Illescas 

  * _twitter_
  * _facebook_
  * _youtube_
  * _flickr_

#  _Ministerio de Inclusión Económica y Social_

Ministerio de Inclusión Económica y Social

  * _Accesibilidad_
  * _Transparencia_

  * _twitter_
  * _facebook_
  * _youtube_
  * _flickr_

Toggle navigation

  * Inicio
  * El Ministerio
  * Programas / Servicios
  * Biblioteca
  * Transparencia
  * Noticias MIES
  * Webmail
  * Intranet

MENÚ

_buscar_

buscar

_buscar_

# Política para el tratamiento de datos personales

# **POLÍTICA PARA TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES**

# **MINISTERIO DE INCLUSIÓN ECONÓMICA Y SOCIAL**



## **CAPÍTULO I**

## **POLÍTICA DE PRIVACIDAD**

**Art. 1.- ALCANCE DE LA POLÍTICA DE PRIVACIDAD DE DATOS PERSONALES.-** Esta
política de privacidad de datos se aplica a todos los datos personales
recolectados a través de los servicios que presta el Ministerio de Inclusión
Económica y Social (MIES) mediante las unidades de atención, balcón de
servicios y página web institucional.

Todas y todos los funcionarios y servidores de esta Cartera de Estado que
manejan y realizan el tratamiento de datos personales, suscriben de manera
obligatoria acuerdos de confidencialidad de la información; en concordancia
con lo establecido en la Política de Seguridad de la Información del
Ministerio de Inclusión Económica y Social acorde al Esquema Gubernamental de
la Información y su anexo 2 numeral 9.1.2.

**Art. 2.-OBJETO DE LA POLÍTICA PARA EL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES.-**
Informar de manera detallada a la ciudadanía que accede a través de los
canales electrónicos del Ministerio de Inclusión Económica y Social, como se
trata la información y datos personales de los usuarios beneficiarios de los
servicios que presta esta Cartera de Estado.

**Art. 3.- DATOS QUE SE RECOLECTAN.-** El Ministerio de Inclusión Económica y
Social a través de sus servicios directos, por convenio o mediante plataformas
informáticas, recopila información y datos personales de sus usuarios, tales
como:

  1. Fecha de nacimiento.
  2. Cedula de ciudadanía.
  3. Correo personal.
  4. Educación e información profesional.
  5. Datos de ubicación.
  6. Otros datos o información que el ciudadano proporcione.

Prácticas de registro: El Ministerio de Inclusión Económica y Social mantendrá
un proceso tecnológico de registro automático de las direcciones de Protocolo
de Internet (IP); de todos aquellos visitantes a la página web institucional;
así como de las atenciones efectuadas a través de los balcones de servicios.
(La dirección IP es un número único asignado a cada dispositivo que accede a
un navegador de Internet).

En este contexto, el MIES efectuará un seguimiento a la página web
Institucional y sus enlaces, la cantidad de tiempo que el usuario navegó en
estas y el tipo de consulta que realizó, todo en el marco del anonimato y la
confidencialidad; la información que se obtendrá de este control permitirá a
esta Cartera de Estado,obtener datos estadísticos para conocer qué páginas web
son utilizadas con mayor frecuencia por parte de los usuarios y de esta manera
poder innovar y agregar información.

**ART. 4.- FINALIDAD.-** El Ministerio de Inclusión Económica y Social
utilizará la información personal de los usuarios beneficiarios de los
servicios, para los fines siguientes:

  1. Responder directamente a sus solicitudes de información.
  2. Proporcionar avisos o lanzamientos y/o desarrollo de servicios.
  3. Proporcionar un foro en línea, redes sociales; y participar en actividades de redes.
  4. Evaluar el uso de productos y servicios. El MIES podrá rastrear el uso de servicios para determinar su nivel de uso. Los resultados obtenidos estadísticamente serán para uso exclusivo de esta Entidad.

EL MIES no podrá recopilar datos sobre niñas, niños y adolescentes sin previo
consentimiento y autorización de sus representantes legales por considerarse
datos sensibles en estricto cumplimiento a lo establecido en el artículo 44 de
la Constitución de la República del Ecuador y 11 del Código de la Niñez y
Adolescencia; esta Cartera de Estado cuenta con una variedad de sistemas
tecnológicos como Antivirus, Sistemas de Seguridad Perimetral, Monitoreo,
etc., para detectar y abordar actividades anómalas y evitar el uso indebido de
la información.

**ART. 5.- PROCESO PARA EJERCER DERECHOS DE ACCESO Y RECTIFICACIÓN.-** El
Ministerio de Inclusión Económica y Social reconoce a los titulares de datos
personales el Acceso y Rectificación al tratamiento que se realice sobre sus
datos, para lo cual debe seguir el proceso ingresando su requerimiento en el
portal web: https://aplicaciones.administracionpublica.gob.ec; en el botón de
“Quejas” y seleccionar el tipo de requerimiento sea este: Derecho de Acceso, o
Derecho de Rectificación. El usuario llenará los campos requeridos en el
formulario que se despliega, y finalmente presionar el botón “Aceptar”. El
Ministerio de Inclusión Económica y Social (MIES) analizará el pedido si es
procedente o no y comunicará al titular notificando dicho particular. El MIES
independientemente de la pertinencia o no de la solicitud emitirá una
respuesta.

**ART. 6.- NOTIFICACIONES CUANDO EXISTAN CAMBIOS EN LA POLÍTICA DE
PRIVACIDAD.-** El Ministerio de Inclusión Económica y Social podrá actualizar
su Política de Privacidad cada vez que sea necesario. Si se realizan cambios
sustanciales, los mismos serán previamente notificados en este sitio web antes
de que el cambio entre en vigencia. Se recomienda revisar periódicamente esta
página para obtener la información más reciente sobre las prácticas de
privacidad.

**ART. 7.- USO DE COOKIES.-** Este portal web utiliza las cookies para mejorar
la navegación y la calidad del sitio web. El Ministerio de Inclusión Económica
y Social no comparte los datos personales; al hacer clic o interactuar con un
anuncio o banner existe la posibilidad de que el propietario de este recurso
pueda colocar una cookie en su navegador con sus propias condiciones de uso.

**ART. 8.-MEDIDAS PARA PRECAUTELAR LA SEGURIDAD DE LOS DATOS PERSONALES.-** El
Ministerio de Inclusión Económica y Social utiliza el protocolo HTTPS para
brindar seguridad en el uso de este canal electrónico y el manejo de riesgos
utilizando el Esquema Gubernamental de Seguridad de la Información.

**ART. 9.- BASE LEGAL QUE SUSTENTA EL TRATAMIENTO DE LOS DATOS.-** El
Ministerio de Inclusión Económica y Social fundamenta el tratamiento que da a
los datos personales en los siguientes instrumentos legales:

  *     * Constitución de la República del Ecuador.- Art. 18.- “Todas la personas, en forma individual y colectiva tiene derecho a: 1 Buscar, recibir, intercambiar, producir y difundir información veraz verificada, oportuna contextualizada, plural, sin censura previa acerca de los hechos, acontecimientos y procesos de interés general, y con responsabilidad ulterior…2. Acceder libremente a la información generada en entidades públicas, o en las privadas que manejen fondos del Estado o realicen funciones públicas. No existirá reserva de información excepto en los casos expresamente establecidos en la ley. En caso de violación a los derechos humanos, ninguna entidad pública negará la información.”
    * El citado cuerpo normativo en su artículo 44 establece: “El Estado, la sociedad y la familia promoverán de forma prioritaria el desarrollo integral de la niñas, niños y adolescentes y asegurarán el ejercicio pleno de sus derechos; se atenderá al principio de interés superior y sus derechos prevalecerán sobre los de las demás personas (…).
    * El artículo 46 ibídem establece: “El Estado adoptará, entre otras, las siguientes medidas que aseguren a las niñas, niños y adolescentes (…) 7. Protección frente a la influencia de programas o mensajes difundidos a través de cualquier medio, que promuevan la violencia, o la discriminación racial o de género. Las políticas públicas de comunicación priorizarán su educación y el respeto a sus derechos de imagen, integridad y los demás específicos de su edad. Se establecerán limitaciones y sanciones para hacer efectivos estos derechos. “
    * El artículo 66, numeral 19, ibídem, establece: “Se reconoce y garantizará a las personas (…) 19. El derecho a la protección de datos de carácter personal, que incluye el acceso y la decisión sobre información y datos de este carácter, así como su correspondiente protección. La recolección, archivo, procesamiento, distribución o difusión de estos datos o información requerirán la autorización del titular o el mandato de la ley. 20. El derecho a la intimidad personal y familiar… 21. El derecho a la inviolabilidad y al secreto de la correspondencia física y virtual; ésta no podrá ser retenida, abierta ni examinada, excepto en los casos previstos en la ley, previa intervención judicial y con la obligación de guardar el secreto de los asuntos ajenos al hecho que motive su examen. Este derecho protege cualquier otro tipo o forma de comunicación… 23. El derecho a dirigir quejas y peticiones individuales y colectivas a las autoridades y a recibir atención o respuestas motivadas. No se podrá dirigir peticiones a nombre del pueblo.
    * Código de la Niñez y Adolescencia, artículos 1, 11, 27 (i) final, 46 numerales. 1; 52, 78 TITULO I DEFINICIONES (…) “interés superior del niño” un principio que está orientado a satisfacer el ejercicio efectivo del conjunto de los derechos de los niños, niñas y adolescentes; e impone a todas las autoridades administrativas y judiciales y a las instituciones públicas y privadas, el deber de ajustar sus decisiones y acciones para su cumplimiento.”



  *     * Código Orgánico de la Economía Social de los Conocimientos, Creatividad e Innovación (COESCCi) Disposiciones Generales, VIGESIMA SEPTIMA. – “(…) El tratamiento de datos personales que incluya acciones tales como la recopilación, sistematización y almacenamiento de datos personales, requerirá la autorización previa e informada del titular. No se requerirá de la autorización del titular cuando el tratamiento sea desarrollado por una institución pública y tenga una finalidad estadística o científica; de protección a la salud o seguridad; o sea realizado como parte de una política pública de garantía de derechos constitucionalmente reconocidos”.



  *     * Decreto Ejecutivo No. 1384 de fecha 13 de diciembre 2012, establece como política pública el desarrollo de la interoperabilidad gubernamental que consiste en el esfuerzo mancomunado y permanente de todas las entidades de la Administración Pública Central, para compartir e intercambiar entre ellas, por medio de las tecnologías de la información y comunicación, datos e información electrónicos que son necesarios en la prestación de los trámites y servicios ciudadanos que presentan las entidades, así como en la gestión interna e interinstitucional.



  *     * Acuerdo No. 012-2019, del Ministerio de Telecomunicaciones y de la Sociedad de la Información, publicado en el Registro Oficial No. 18 de 15 de agosto de 2019, por medio del cual se expidió la “GUÍA PARA EL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES EN LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA CENTRAL”

## CAPÍTULO II

## TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO

El uso de este portal o de cualquiera de sus componentes, implica la
aceptación expresa de los presentes Términos y condiciones de uso.

El Ministerio de Inclusión Económica y Social dispone de este portal web para
prestar información a los ciudadanos sobre la gestión que lleva adelante.

Los datos que han recibido tratamiento estadístico pueden están disponibles en
formatos abiertos, para facilitar su utilización.

Los trámites, servicios que se realicen después de las dieciocho horas o en
días inhábiles, se considerarán realizados al día hábil siguiente.

Responsabilidad

  *     * El Ministerio de Inclusión Económica y Social solamente será responsable del tratamiento y uso de los datos personales que recabe en forma directa a través de este canal electrónico.
    * El Ministerio de Inclusión Económica y Social se deslinda de cualquier responsabilidad que pueda generar al usuario por cualquier uso inadecuado o contrario a los fines de este canal electrónico.
    * El Ministerio de Inclusión Económica y Social no se hace responsable por la veracidad o exactitud de la información contenida en los enlaces a otros sitios web o que haya sido entregada por terceros.
    * Son obligaciones del usuario
    * No dañar, inutilizar, modificar o deteriorar los canales electrónicos a los que está teniendo acceso, ni los contenidos incorporados y almacenados en éstos.
    * No utilizar versiones de sistemas modificados con el fin de obtener accesos no autorizados a cualquier canal electrónico, contenido y/o servicios ofrecidos a través de estos.
    * No interferir ni interrumpir el acceso, funcionalidad y utilización de canales electrónicos y redes conectados al mismo.

### Etiquetas

Acompañamiento Familiar adulto mayor adultos mayores ayuda humanitaria Bono de
Desarrollo Humano Bono de Protección Familiar Carchi CDI Chimborazo CNH
Convenio Convenios Cotopaxi COVID19 Crédito de Desarrollo Humano Dar una mano
Ecuador Desarrollo infantil discapacidad Durán El Oro emprendedoras Esmeraldas
Guayaquil Guayas Ivan Granda kits kits de alimentos LOJA Manabí mendicidad
Mies mis mejores años Morona Santiago navidad niños Nosotras Emprendemos
Pastaza Piñas Quito rendición de cuentas Rumiñahui Samborondón TRABAJO
INFANTIL Tungurahua Zamora

Contacto Ciudadano

Portal Trámites Ciudadanos

Sistema Nacional de Información (SNI)

# pie de pagina

Av. Amaru Ñan, Quito 170146. Piso 5  
Plataforma Gubernamental de Desarrollo Social.  
Telefono: 593-2 398-3100

