Fecha de recoleccion: 2021-08-26
Saltar al contenido principal

Ministerio de Gobierno

buscar

_buscar_

  * Inicio
  * El Ministerio
  * Programas / Servicios
  * Noticias
  * Biblioteca
  * Transparencia
  * Rendición de Cuentas 2019
  * Rendición de Cuentas 2018
  * Enlaces
    * Compras públicas
    * Quipux Sistema de Gestión Documental
    * Gobierno por Resultado
    * Portal Tramites Ciudadanos
    * Sistema de Solicitud de Viajes al Exterior
  * Enlaces Gubernamentales
    * Presidencia
      * El Presidente
      * La Presidencia
      * Palacio de Gobierno
    * Vicepresidencia
      * El Vicepresidente
      * La Vicepresidencia
      * Programas / Servicios
    * Secretarías Nacionales
      * Administración Pública
      * Comunicación
      * Gestión de la Política
      * Planificación y Desarrollo
    * Secretarías
      * Agua
      * Educación Superior, Ciencia, Tecnología e Innovación
      * Desarrollo Amazónico
      * Gestión de Riesgos
      * Secretaria del Buen Vivir
    * Ministerios
      * Coordinador de Desarrollo Social
        * Desarrollo Urbano y Vivienda
        * Salud Pública
        * Inclusión Económica y Social
        * Deporte
      * Coordinador de Política Económica
        * Finanzas
      * Coordinador de Producción, Empleo y Competitividad
        * Agricultura, Ganadería, Acuacultura y Pesca
        * Transporte y Obras Públicas
        * Industrias y Productividad
        * Comercio Exterior
        * Relaciones Laborales
        * Turismo
      * Coordinador de Seguridad
        * Defensa Nacional
        * Interior
        * Relaciones Exteriores y Movilidad Humana
        * Justicia, Derechos Humanos y Cultos
      * Coordinador de Conocimiento y Talento Humano
        * Educación
        * Cultura y Patrimonio
      * Coordinador de Sectores Estratégicos
        * Telecomunicaciones y de la Sociedad de la Información
        * Electricidad y Energía Renovable
        * Ambiente
        * Recursos Naturales no Renovables

  * _twitter_
  * _facebook_
  * _youtube_
  * _flickr_

#  _Ministerio de Gobierno_

Ministerio de Gobierno

  * _Accesibilidad_
  * _Transparencia_

  * _twitter_
  * _facebook_
  * _youtube_
  * _flickr_

Toggle navigation

  * Inicio
  * El Ministerio
  * Programas / Servicios
  * Noticias
  * Biblioteca
  * Transparencia
  * Rendición de Cuentas 2019
  * Rendición de Cuentas 2018

MENÚ

_buscar_

buscar

_buscar_

Ministerio de Gobierno > Comunicamos > Política para el tratamiento de datos
personales

# Política para el tratamiento de datos personales

# I. POLÍTICA DE PRIVACIDAD

## 1\. Alcance

Esta política de privacidad se aplica a todos los datos personales de la
ciudadanía recolectados a través de los portales web del Ministerio de
Gobierno (MDG).

## 2\. Datos que se recolecta

De manera general, en los portales web del Ministerio de Gobierno se recopila
en línea los siguientes datos personales de la ciudadanía:

  * Comportamiento de navegación en la página.
  * Datos aproximados de ubicación desde donde se accede al sitio (ciudad y país).
  * Sistema operativo y navegador utilizado.
  * Dispositivo que utiliza para acceder al portal.



De manera específica, en cada portal web del Ministerio de Gobierno se
registran en línea los siguientes datos personales de la ciudadanía:

**Portal** **Datos que se recopilan**  
**Sistema de reclutamiento en línea de la Policía Nacional del Ecuador**
https://reclutamiento.ministeriodegobierno.gob.ec/reclutamiento Número de
documento de identidad

Correo electrónico

Estatura Provincia de domicilio.

Ecuatoriano por (por nacimiento o naturalización).  
**Sistema de permisos de funcionamiento del Ministerio de Gobierno**
https://sitmint.ministeriodegobierno.gob.ec/permiso-funcionamiento País de
nacimiento.

Número de cédula.

Apellidos. Nombres.

Fecha de nacimiento.

Indicador dactilar.  
**Certificados de antecedentes penales del Ministerio de Gobierno**
http://certificados.ministeriodegobierno.gob.ec/gestorcertificados/antecedentes/
Número de documento de identidad.  
**Certificados de no haber pertenecido a la Policía Nacional**
http://certificados.ministeriodegobierno.gob.ec/certificado-de-no-baja Número
de documento de identidad.  
**Sistema de compañías de seguridad privada (SICOSEP)**
https://sicosep.ministeriodegobierno.gob.ec RUC.

Representante legal.

Dirección de la compañía. Teléfono de la compañía.

Correo electrónico  
**Módulo de consulta de impedimentos de salida del país del sistema migratorio
Ecuatoriano (SIMIEC)**

https://simiec.migracion.gob.ec:7445/consultaImpedimentos/ Número de documento
de identidad. Fecha de nacimiento.

  
**Sistema de saldos de empresas que manejan sustancias catalogadas (SISALEM)**

https://sistemas.ministeriodegobierno.gob.ec:8443/Sisalem/ RUC.

Razón social.

Representante legal. Representante técnico.

Teléfonos de contacto.

Correo electrónico.  
**Sistema para procedimientos internacionales de contratación**

https://procesos.ministeriodegobierno.gob.ec/procedimiento-internacional
Nombre oferente

Nombre del representante legal

Documento de identificación del representante legal Ciudad

Dirección

Teléfono

Correo electrónico de contacto

Nombre de usuario  
**Sistema de emisión de autorizaciones e informes de seguridad (SEAIS)**

http://seais.ministeriodegobierno.gob.ec Nombre de la Institución Pública

Modalidad de Desconcentración

Calle Principal /Calle Secundaria Número/Punto de Referencia

Número de documento de identidad. Nombre

Cargo que desempeña

Correo Electrónico Institucional

Correo Electrónico Personal

Teléfonos de contacto  
**Sistema de registro de personas desaparecidas**

http://desaparecidosecuador.gob.ec/

**** Nombre

Teléfono oficina

Teléfono móvil

Teléfono domicilio Correo electrónico

Dirección

Actividad a la que se dedica  
**Sistema Meta-Microdatos**

http://181.113.21.13:8080/registroinicial-war/metaMicrodatos.html Nombre

Empresa, Institución o Escuela Teléfono

Correo electrónico  
  


## 3\. Finalidad

  * Utilizamos su información para mejorar el contenido, uso y experiencia de los usuarios que acceden al portal https://www.ministeriodegobierno.gob.ec del Ministerio de Gobierno (MDG).
  * En el sistema de reclutamiento, utilizamos su información para los procesos de reclutamiento, selección e ingreso de personal que lleva a cabo el Ministerio de Gobierno y la Policía Nacional.
  * En el sistema SITMINT, utilizamos su información para generar e imprimir los permisos de funcionamiento de locales regulados por el Ministerio de Gobierno.
  * En el sistema de certificados de antecedentes penales del Ministerio de Gobierno, utilizamos su información para consulta y emisión del certificado de antecedentes penales.
  * En el sistema de certificados de no haber pertenecido a la Policía Nacional, utilizamos su información para consulta y emisión del certificado de no haber pertenecido a la Policía Nacional.
  * En el sistema SICOSEP, utilizamos su información para emisión de permisos para las compañías de seguridad privada.
  * En el sistema SIMIEC, utilizamos su información para consultar, si tiene o no, impedimento de salida del país.
  * En el sistema SISALEM, utilizamos su información para realizar el registro, consultas y autorizaciones de personas naturales y jurídicas calificadas para el manejo y transporte de sustancias catalogadas.
  * En el sistema para procedimientos internacionales de contratación, utilizamos su información para el registro en los procesos de contratación pública internacional del Ministerio de Gobierno.
  * En el sistema SEAIS, utilizamos su información, para el proceso de emisión de autorizaciones e informes de seguridad privada.
  * En el sistema de desaparecidos Ecuador, utilizamos su información para mantener un registro de contacto de familiares o personas que hayan identificado a una persona desaparecida y puedan brindar información a los agentes de investigación de la Policía Nacional del Ecuador.
  * En el sistema Meta-Microdatos, utilizamos su información para mantener un registro de identificación de datos y acceso, este es un sistema de consulta estadística oficial sobre detenidos a nivel nacional y homicidios intencionales.



_Datos personales de niños:_ __

Únicamente en el portal
https://simiec.migracion.gob.ec:7445/consultaImpedimentos/, se permite la
consulta de datos de menores de edad, esta información es utilizada solamente
a manera de consulta para conocer si tiene o no impedimento de salida del
país.

****

## 4\. Proceso para ejercer derecho de acceso y rectificación

Se reconoce a los titulares de datos personales el acceso y rectificación al
tratamiento que se realice sobre sus datos, para lo cual debe ingresar al
sistema de _contacto ciudadano_ , elegir el botón <Quejas> y seleccionar el
tipo de requerimiento: Derecho de Acceso, o Derecho de Rectificación.



Debe llenar todos los campos requeridos en el formulario que se despliega, y
finalmente presionar el botón <Aceptar>.



El Ministerio de Gobierno analiza si el pedido es procedente o no y comunica
al titular notificando dicho particular.



## 5\. Notificaciones cuando existan cambios en la política de privacidad

El Ministerio de Gobierno puede actualizar su política de privacidad cuando
sea necesario. Si realizamos cambios sustanciales, le notificaremos mediante
un aviso en este sitio web https://www.ministeriodegobierno.gob.ec antes de
que el cambio entre en vigencia. Le recomendamos que revise periódicamente
esta página para obtener información reciente sobre nuestras prácticas de
privacidad.



## 6\. Uso de cookies

El Ministerio de Gobierno puede utilizar sus datos personales, incluidos los
datos recopilados como resultado de la navegación del sitio y los protocolos y
registros electrónicos para ayudar a mejorar la calidad, crear y personalizar
el contenido del sitio web, además de realizar un seguimiento de la capacidad
de respuesta de los servicios entregados.



Los Portales web del Ministerio de Gobierno utilizan las cookies para mejorar
la navegación y la calidad del sitio web. No compartimos sus datos personales
sin su consentimiento. Cuando hace clic o interactúa con un anuncio o banner,
existe la posibilidad de que el propietario de este recurso pueda colocar una
cookie en su navegador con sus propias condiciones de uso.



## 7\. Medidas para precautelar la seguridad de los datos personales

El Ministerio de Gobierno, protege la confidencialidad, integridad y
disponibilidad de los activos de información al seguir un enfoque de
administración de riesgos basado en políticas, estándares, pautas y
procedimientos para cumplir con los objetivos de seguridad al tiempo que
respalda los objetivos.





El Ministerio de Gobierno utiliza el protocolo HTTPS para brindar seguridad en
el uso de los canales electrónicos que requieran un nivel mayor de seguridad.



## 8\. Base legal que sustenta el tratamiento de los datos

El tratamiento que se da a los datos personales de los ciudadanos que acceden
a través de los portales web del Ministerio de Gobierno; se fundamenta en los
siguientes instrumentos legales:



  * _Decreto Ejecutivo No. 1384, diciembre 2012, **Artículo 1.-** “Establecer como política pública el desarrollo de la interoperabilidad gubernamental que consiste en el esfuerzo mancomunado y permanente de todas las entidades de la Administración Pública Central, para compartir e intercambiar entre ellas, por medio de las tecnologías de la información y comunicación, datos e información electrónicos que son necesarios en la prestación de los trámites y servicios ciudadanos que presentan las entidades, así como en la gestión interna e interinstitucional”._



  * _COESCCi, Disposiciones Generales, VIGÉSIMA SEPTIMA.- “(…) El tratamiento de datos personales que incluya acciones tales como la recopilación, sistematización y almacenamiento de datos personales, requerirá la autorización previa e informada del titular. No se requerirá de la autorización del titular cuando el tratamiento sea desarrollado por una institución pública y tenga una finalidad estadística o científica; de protección a la salud o seguridad; o sea realizado como parte de una política pública de garantía de derechos constitucionalmente reconocidos (…)”._



  * Guía para la protección de datos personales en la Administración Pública Central, emitido por el MINTEL mediante Acuerdo Ministerial 012-2019 del 11 de junio de 2019.



# II. TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO

  * El uso de los portales web del Ministerio de Gobierno o de cualquiera de sus componentes, implica la aceptación expresa de los presentes términos y condiciones de Uso.
  * El Ministerio de Gobierno dispone de estos portales web para informar a los ciudadanos sobre la gestión que lleva adelante en lo relacionado con; articulación con la Policía Nacional, control del orden público, servicio y control migratorio, control y administración de sustancias catalogadas sujetas a fiscalización, protección interna, seguridad ciudadana, estudios de seguridad y gobernabilidad, gestión política para la gobernabilidad y prevención del conflicto, articulación intra e intergubernamental y la articulación entre funciones del Estado.
  * El Ministerio de Gobierno, solamente es responsable del tratamiento y uso de los datos personales que recabe en forma directa a través de sus portales web. No asumimos cualquier responsabilidad que pueda generar al usuario el uso inadecuado o contrario a los fines de los canales electrónicos señalados.

_Son obligaciones del usuario:_

  * No dañar, inutilizar, modificar o deteriorar los canales electrónicos a los que está teniendo acceso, ni los contenidos incorporados y almacenados en éstos.
  * No utilizar versiones de sistemas modificados con el fin de obtener accesos no autorizados a cualquier canal electrónico, contenidos y a servicios ofrecidos a través de estos.
  * No interferir ni interrumpir el acceso, funcionalidad y utilización de canales electrónicos y redes conectados al mismo.

## Comparte esta publicación:

__Tweet __Compartir __Imprimir __Mail

## Entérate

  1. _¡Sé uno de ellos!_
  2.  _Consulta tu Centro de Vacunación_

Contacto Ciudadano

Portal Trámites Ciudadanos

Sistema Nacional de Información (SNI)

# pie de pagina

Benalcázar N4-24 y Espejo  
Código Postal: 170401 / Quito - Ecuador 2 955 666  
Telefono: 593-2 295-5666

