Fecha de recoleccion: 2021-08-26
PersonasEmpresasEstablecimientos

Banca Virtual Intermático / PacifiCard en línea

Maneja tus cuentas de ahorro, corrientes, paga tus cuentas y todo lo
relacionado con tu tarjeta PacifiCard. Ingresa ¿Usuario nuevo? ¡Regístrate!

* * *

Estado de cuenta electrónico Descarga tus estados de cuenta corriente.

* * *

Comprobantes Electrónicos Consulta en línea tus comprobantes electrónicos
(facturas, retenciones, notas de débito, crédito y guías de remisión).

Banca Empresas

Realiza todas tus transacciones empresariales con: Cash Management, Factoring,
Depósito Ágil y Comercio Exterior. Ingresa Recordar / desbloquear contraseña

* * *

Estado de cuenta electrónico Descarga tus estados de cuenta corriente.

* * *

Comprobantes comercializadora Consulta en línea tus comprobantes electrónicos
(facturas, retenciones, notas de débito, crédito y guías de remisión).

Pagos y transacciones establecimientos

Consulta los movimientos financieros de tu establecimiento. Ingresa

* * *

Tasas de interés

* * *

Guía de Ejecutivos y Asistentes de Adquirencia

* * *

Documentos para afiliación

Toggle navigation

__

    * Personas
    * Empresas
    * PacifiCard
    * Grupo BdP
    * Promociones
    * ¿Que necesitas?

Qué estás buscando:

Emergencias  
Agencias y cajeros  
Tutoriales

Banca virtual

# Politicas y Terminos de Uso

**BANCO DEL PAC ÍFICO** ha desarrollado los Terminos y Condiciones aplicables
a nuestro sitio web y al uso de la informacion contenida en el. Al navegar,
usted esta aceptando, sin ninguna limitacion, los terminos y condiciones aqui
descritas. Lealos atentamente.

**PROPIEDAD INTELECTUAL SOBRE EL CONTENIDO DE ESTE SITIO WEB.**

Al usar este sitio web, usted reconoce que contiene informacion,
comunicaciones, software, fotos, videos, graficos, musica, sonido, imagenes y
otros materiales y servicios pertenecientes a BANCO DEL PACÍFICO. Usted
declara conocer y aceptar que, sin perjuicio que BANCO DEL PACÍFICO, le
permite acceder al contenido, el mismo esta protegido por normas relativas a
la propiedad industrial e intelectual, proteccion que se extiende a los medios
de transmision existentes hoy o que en el futuro se desarrollen, por lo que el
uso del contenido estara regido por las referidas normas de propiedad
intelectual e industrial, incluidos los tratados internacionales ratificados
por Ecuador.

Todo el contenido de nuestro sito esta protegido por las leyes de propiedad
intelectual ecuatorianas. BANCO DEL PACÍFICO es titular de la propiedad
intelectual de la seleccion, coordinacion, combinacion y mejoramiento de dicho
contenido. En consecuencia, usted no puede modificar, publicar, transmitir,
participar en la transferencia o venta, reproducir, crear trabajos derivados,
distribuir, ejecutar, exhibir o en cualquier manera explotar parte alguna del
contenido. La distribucion del contenido, en cualquier forma, requiere del
consentimiento expreso y previo del BANCO DEL PACÍFICO o de quien sea el
titular del derecho de propiedad intelectual respectivo.

**USO DE LA MARCA**

El nombre y logotipo de BANCO DEL PACÍFICO, y todos los nombres de productos
relacionados, diseños de marca y slogan, son marcas registradas de BANCO DEL
PACÍFICO. Usted no esta autorizado a utilizar ningun nombre o marca de BANCO
DEL PACÍFICO, en la forma de hipertexto que se conecte a cualquier pagina del
sitio Web, o en ningun aviso o publicidad, o en cualquier otra forma comercial
sin el consentimiento por escrito de BANCO DEL PACÍFICO.

**LIMITACI ÓN DE RESPONSABILIDAD POR USO DEL SITIO WEB O POR SU RENDIMIENTO**

En la medida que lo permita la legislacion aplicable y vigente, BANCO DEL
PACÍFICO no sera responsable, con respecto a este sitio web, o respecto al
contenido del mismo o su uso, por los daños o perjuicios causados por
(incluyendo pero no limitado a: a) fallas en el rendimiento, errores,
omisiones, interrupciones, defectos, demoras en la transmision, virus
computacionales, fallas en las lineas de comunicacion, robo, destruccion o
accesos no autorizado a esta pagina Web o su alteracion, del Contenido
incluido en ella, o el uso negligente o, en general, por cualquier motivo.

**POL ÍTICAS DE PRIVACIDAD**

Lea esto con detenimiento. Este documento indica como seran utilizados y
protegidos sus datos personales por BANCO DEL PACÍFICO. Al suministrar
informacion personal, cuando navegue por esta pagina web, usted estara
aceptando automaticamente las reglas de uso, proteccion y seguridad que aqui
se mencionan.

**SEGURIDAD Y PROTECCI ÓN DE SUS DATOS PERSONALES**

La seguridad de sus datos personales es una prioridad para BANCO DEL PACÍFICO.
Esta pagina web pretende ofrecer el mas alto nivel de seguridad. Sin embargo,
teniendo en consideracion las caracteristicas tecnicas de la transmision de
informacion por Internet, ningun sistema es 100% seguro o exento de ataques.

**SU PRIVACIDAD**

BANCO DEL PACÍFICO, respeta su privacidad. Toda informacion que nos sea
proporcionada sera tratada con cuidado y con la mayor seguridad posible, y
solo sera usada de acuerdo con las limitaciones que en este documento se
establecen.

**¿ CÓMO ES OBTENIDA SU INFORMACIÓN?**

BANCO DEL PACÍFICO, solo obtiene sus datos personales cuando estos son
suministrados directa, voluntaria y conscientemente por usted.

**¿ CÓMO UTILIZAMOS SU INFORMACIÓN?**

BANCO DEL PACÍFICO, utilizara la informacion que usted suministre: (a) para el
proposito especifico para el cual usted la ha suministrado; (b) para
incrementar nuestra oferta al mercado y hacer publicidad de productos y
servicios que pueden ser de interes para usted, incluyendo los llamados para
confirmacion de su informacion; y (c) para personalizar y mejorar nuestros
productos y servicios.

**¿ QUIÉN TIENE ACCESO A SU INFORMACIÓN?**

BANCO DEL PACÍFICO, tiene el compromiso permanente de presentar nuevas
soluciones que mejoren el valor de sus productos y servicios. Esto con el
objeto de ofrecer a usted oportunidades especiales de mercado, tales como
incentivos y promociones de mercado. BANCO DEL PACÍFICO, no comercializa,
vende ni alquila su base de datos de otras empresas.

**¿ CÓMO DESEA USTED QUE SE UTILICE SU INFORMACIÓN?**

Cuando suministre datos personales, usted estara automaticamente autorizando a
BANCO DEL PACÍFICO, para usar sus datos personales de conformidad con esta
Politica de Seguridad y Privacidad.

**RECOMENDACIONES GENERALES SOBRE LA PROTECCI ÓN DE SU PRIVACIDAD**

Le recomendamos desconectarse de nuestra pagina y cerrar la ventana de su
navegador cuando finalice su visita, de modo que terceras personas no puedan
tener acceso a sus datos personales, especialmente cuando utilice computadores
publicos o estos sean compartidos. BANCO DEL PACÍFICO no sera responsable,  ni
directa ni indirectamente, si usted no acata estas recomendaciones, ni por
cualquier daño causado por tal negligencia.

Su usuario y contraseña son unicos y sin ellos, nadie puede tener acceso a su
cuenta. Asi como usted nunca le firmaria un cheque en blanco a un extraño,
recuerde siempre mantener en secreto su usuario y contraseña, a fin de no
correr el riesgo de que otras personas tengan acceso a su cuenta. Nunca
divulgue su contraseña incluso si estos se identifican como personal del
Banco. Si usted sospecha que alguien no autorizado conoce su contraseña, por
favor cambiela inmediatamente.

**POLITICA DE PRIVACIDAD PARA PACIFICID**

Las aplicaciones de seguridad para dispositivos moviles que provee el Banco
del Pacifico, garantizan la confidencialidad de la informacion sensible de los
clientes de acuerdo a las normativas vigentes de Banco del Pacifico por lo que
no almacenaran localmente datos de los clientes tales como huellas dactilares,
fotografias, ni registros de voz que permitan identificar a usuarios de estas
aplicaciones.

**MODIFICACIONES A NUESTRA POL ÍTICA DE PRIVACIDAD**

BANCO DEL PACÍFICO, se reserva el derecho,  a su exclusiva discrecion de
modificar, alterar, agregar o eliminar cualquier parte de esta politica en
cualquier momento. Recomendamos a usted revisar esta politica cada vez que
visite nuestra pagina.

**JURISDICCI ÓN**

En caso de controversias derivadas de las contrataciones electronicas
realizadas a traves de esta pagina web, las partes convienen someterse al
arbitraje en derecho de la Camara de Comercio de Guayaquil. Asi mismo,
convienen que los arbitros seran designados conforme lo establece el
reglamento del Tribunal de Arbitraje de la Camara de Comercio de Guayaquil
quienes estaran facultados para dictar las medidas cautelares que creyeren
necesarias para la perfecta ejecucion del respectivo laudo arbitral.

Canales y agencias

Telf: 3731500

Ir a agencias y cajeros  
Conoce nuestros canales

Ir a agencias y cajeros Conoce nuestros canales

Reclamos

Formulario de Reclamos, defensor del cliente y más  


Tarifas

Tarifa de cuentas, tarjetas y más  
Ver todas

Contáctate

Solicita cuentas, créditos, tarjetas PacifiCard o servicios.

  
BancoPacificoEC

Educación Financiera \- Seguridad \- Transparencia de Información \- Políticas
y Términos de uso \- Mapa del sitio \- Tutoriales  
Derechos Reservados 2021 - Banco del Pacífico

developed by • Image Tech

