Fecha de recoleccion: 2021-08-26
Código de ÉticaCÓDIGO DE ÉTICA Y DE CONDUCTA

En BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. consideramos que el éxito de nuestro 
negocio radica en ser la mejor opción para cada uno de nuestros grupos de 
interés, es por eso que:
•  Nos  esforzamos  en  desarrollar  e  implantar  estrategias  que  aseguren 
nuestro  liderazgo  en  la  creación  de  valor  para  nuestros  colaboradores, 
clientes,  accionistas,    proveedores,  competidores,  entidades  de  control  y 
sociedad en donde operamos. 
•  Creemos  que  nuestro  personal,  al  actuar  con  integridad,  nos  da 
ventajas  competitivas. Al  desarrollar  nuestras  actividades  con  honestidad, 
responsabilidad y respeto, construimos vínculos perdurables, de confianza y 
de mutuo beneficio en todas nuestras interacciones. 
•  Estamos convencidos de que la colaboración entre quienes integramos 
BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. agiliza nuestra toma de decisiones y nos 
lleva  a  alcanzar  mejores  resultados.  Expresamos  nuestro  profesionalismo 
mediante  una  permanente  actualización,  comunicación  efectiva  y 
disposición para compartir nuestro esfuerzo y conocimiento al trabajar en 
equipo.  Buscamos  proactivamente  y  de  manera  innovadora  satisfacer  las 
necesidades y expectativas de nuestros grupos de interés. Nos gusta mejorar 
continuamente, adaptarnos al cambio, y entregarnos a nuestro trabajo.

Objeto del Código de Ética y de Conducta
El  Código  de  Ética  y  de  Conducta  es  el  conjunto  de  normas  y  principios 
éticos  que  deben  inspirar  la  conducta  y  el  quehacer  de  todo  aquel  que 
trabaja en y con BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. No es un conjunto de 
buenos propósitos, sino la guía que debe regir en todas nuestras prácticas 
de negocios.

A  través  de  nuestros  comités,  programas  de  capacitación  y  canales  de 
comunicación  interna,  aseguramos  la  difusión  y  ejecución  del  Código. 
Periódicamente evaluamos sus disposiciones, y lo actualizamos cuando es 
necesario para reflejar los cambios en leyes o normas sociales. 

5

Código de ÉticaÁmbito de aplicación
Nuestro  Código  de  Ética  es  la  guía  universal  para  nuestra  práctica  de 
negocios.    Refleja  como  base  nuestros  compromisos  con  nuestros: 
Colaboradores, Clientes, Accionistas, Proveedores, Competidores, Entidades 
de Control y Sociedad, de tal manera que se promueva el cumplimiento de 
los principios de responsabilidad social, tales como: cumplimiento de la ley, 
respeto a las preferencias de los grupos de interés, transparencia y rendición 
de cuentas.

1. Cumplimiento de la ley y normativa vigente
Las  disposiciones  contenidas  en  este  código  de  ética  y  de  conducta 
deberán ser cumplidas por todos  los  colaboradores  de  BANCO GENERAL 
RUMIÑAHUI  S.A.,    desde  el    primer  día  de  labores  en  la  Institución,  no 
pudiendo alegar, como justificación, en ningún caso, desconocimiento total 
o parcial del mismo.

El  Código  de  Ética  involucra  a  todas  las  personas  en  todos  los  niveles  y 
jerarquías  bajo  cualquier  modalidad  de  vínculo  contractual,  temporal  o 
permanente,  bajo  relación  de  dependencia  u  honorarios  profesionales, 
quienes además de lo establecido en este Código, tienen la obligación de:
Cumplir  con  la  Constitución  de  la  República  del  Ecuador,  Ley  General  de 
Instituciones del Sistema Financiero y demás leyes aplicables; y, la normativa 
expedida por la Superintendencia de Bancos y Seguros y la Junta Bancaria y 
otros organismos de control; y, 

Cumplir con las disposiciones vigentes sobre obligaciones fiscales, relaciones 
laborales; sobre transparencia de la información; defensa de los derechos 
del consumidor y responsabilidad ambiental y social.

2. Respeto a las preferencias de los grupos de interés
   2.1 Relación con los Colaboradores
      2.1.1 Responsabilidad hacia los colaboradores

En  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.,  la  selección  y  contratación  de 

6

Código de Éticapersonal se fundamenta en la capacidad, la experiencia profesional y el nivel 
de identificación que los candidatos tengan con los valores del Banco. 
El  proceso  de  selección  y  contratación  se  realiza  con  respeto  y  sin  crear 
falsas expectativas.
 
El Banco ofrece igualdad de oportunidades a sus colaboradores en función 
de su formación, habilidades, competencias y talentos; para ello, establece 
medidas justas de evaluación de habilidades, competencias y desempeño.

De  manera  sistemática,  el  Banco  busca  propiciar  un  ambiente  de  trabajo 
saludable  y  productivo,  que  canalice  el  potencial  y  la  creatividad  de  su 
personal, al tiempo que fomente la colaboración y el trabajo en equipo. 

En esta misma dirección, el Banco se preocupa por: 
• Dar cumplimiento a las leyes y regulaciones laborales. 
•  Respetar  y  valorar  las  identidades  y  diferencias  de  las  personas.-  Se 
prohíben  actos  de  hostigamiento  y  discriminación  basados  en  la  raza, 
credo,  sexo,  edad,  capacidades  diferentes,  orientación  sexual,    género, 
nacionalidad, o cualquier otra razón política, ideológica, social y filosófica.
•  Salvaguardar  al  personal  y  las  instalaciones  a  través  de  equipos, 
dispositivos, sistemas y procedimientos de seguridad. 
• Proteger el medio ambiente y la salud ocupacional de su personal. 
• Brindar compensaciones y beneficios razonables
• Proporcionar a los colaboradores,  en función del presupuesto aprobado 
para  el  efecto:  actualización  y  desarrollo  profesional,  reconocimiento,  
comunicación  abierta,    canales  adecuados  para  retroalimentación  y 
promociones y  ascensos en función de  méritos. 
•  Reprochar  cualquier  tipo  de  comportamiento  físico,  signo,  gesto  u  otra 
manifestación  indeseable  que  pueda  ser  interpretada  como  acoso  sexual, 
son  inaceptables  conductas    tales  como  solicitar  o  conceder  favores  que 
puedan tener carácter o intención sexual valiéndose de superioridad laboral 
o afectando de cualquier modo la dignidad de un colaborador. 
•  Reconocer la dignidad de las personas, respetar su libertad y su privacidad.
•  Prohibir  el  acoso  verbal  (comentarios  denigrantes,  burlas,  amenazas  o 

7

Código de Éticadifamaciones,  entre  otros),  físico  (contacto  innecesario  u  ofensivo),  visual 
(difusión de imágenes, gestos o mensajes denigrantes u ofensivos).
•  Prohibir  en  las  oficinas,  sucursales  y  agencias,    el  consumo,  venta, 
fabricación,  distribución,  posesión  o  utilización  de  alcohol  o  de  drogas 
ilegales, , al igual que el hecho de llevar consigo o encontrarse bajo el efecto 
de estas substancias. En caso de verificarse tal situación, se realizarán las 
pruebas necesarias las cuales, de ser positivas, serán causal suficiente para 
terminar la relación laboral.

El incumplimiento de estas prohibiciones se considera como falta grave y 
pueden ser causa de terminación de la relación laboral, sin perjuicio de las 
responsabilidades civiles o penales a las que queda expuesto el infractor.

      2.1.2 Respeto a la individualidad
En  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  reconocemos  el  valor  del  ser 
humano  como  único  e  irrepetible.  Nos  comprometemos  a  garantizar  que 
todo colaborador sea respetado en su dignidad y a facilitar el ambiente para 
que pueda encontrar en el Banco un espacio adecuado para su desarrollo, 
tanto en el ámbito profesional como en el personal.

Valoramos la participación y contribución de cada individuo para lograr los 
objetivos de la Institución y respetamos la diversidad de ideas y opiniones.

Todos 
los  colaboradores  de  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A. 
particularmente los supervisores y aquellos vinculados a la administración 
del personal hemos de actuar con justicia y equidad, protegiendo el interés 
común de los colaboradores y salvaguardando los intereses de la Institución.
Reconocemos  que  la  confianza  es  la  base  para  una  relación  estrecha  y 
duradera y que ésta se fundamenta en la integridad de la persona.
Los colaboradores de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A., en especial los 
supervisores,  mantenemos    el  compromiso  de  propiciar  un  ambiente  de 
trabajo satisfactorio en el que cada quien tenga y sienta libertad para actuar, 
decir y decidir en su área de responsabilidad y se sienta a gusto dentro de 
un  ambiente  de  respeto,  confianza  y  sencillez,  en  donde  se  promueva  el 

8

Código de Éticaaprendizaje y se comparta tanto la motivación como las mejores prácticas.

En  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  reconocemos  la  importancia  de 
transmitir  a  nuestros  colaboradores  la  información  que  requieran  para  el 
cumplimiento de sus funciones, pues solamente así podrán estar involucrados 
con los objetivos y proyectos prioritarios del Banco y desempeñarse hacia el 
logro de los mismos con profesionalismo y entusiasmo.

Todos los que colaboramos en BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. tenemos 
la obligación de reportar la información generada, producto de nuestra labor, 
en forma honesta, segura y oportuna.

Los  supervisores  estimularemos  las  prácticas  de  trabajo  y  conductas 
positivas  hacia  cada  uno  de  los  colaboradores.  Promoveremos  que  se 
establezcan metas razonables y que se les dé seguimiento hasta concluirlas 
con  éxito.  Además,  seremos  vigilantes  de  que  las  tareas  individuales  se 
lleven a cabo en armonía y en un ambiente de trabajo óptimo y respetuoso, 
por ello también tenemos el compromiso de reportar cualquier alteración a 
los principios de este código.

      2.1.3  Responsabilidad de los colaboradores hacia el Banco 
En  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.,  inspiramos  con  principios  éticos 
a  todo  colaborador  que  trabaja  en  el  Banco,  estableciendo  claramente 
sus  responsabilidades  con  la  organización.  Todo  colaborador  tiene  la 
responsabilidad de:
• Evitar  todo acto de violencia dentro de la entidad.
• No descargar en las computadoras programas o sistemas ilegales o sin 
licencia.
•  Por  ningún  concepto    ofrecer  bienes  o  servicios  no  autorizados  por  la 
entidad;  y,  sus  funcionarios  o  colaboradores  se  encuentran  impedidos  de 
asesorar negocios a empresas competidoras. Cumplir siempre con el trabajo 
encomendado con responsabilidad y profesionalismo
• Cumplir con las responsabilidades establecidas en el Reglamento Interno, 
Código de Trabajo y lo dispuesto en este Código.

9

Código de Ética      2.1.4 Participación del personal en actividades políticas
BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. no tiene filiación ideológica, política ni 
partidista,  pero  alienta  el  ejercicio  responsable  de  los  derechos  políticos. 
La participación de los Colaboradores en procesos políticos y/o electorales 
será  enteramente  a  título  personal  y  no  podrá  incluir  contribuciones  de 
tiempo, apoyo financiero y recursos que pertenezcan al Banco. Cuando un 
colaborador elija participar en política, aportar y dar su opinión, lo hará como 
individuo haciendo la aclaración expresa de que actúa a título personal y no 
deberá dar la apariencia de estar actuando en nombre y/o representación de 
BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A.

BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. respeta el ejercicio de las actividades 
políticas que libremente decida llevar a cabo su personal, siempre y cuando 
tales  actividades  no  interfieran  con  el  cumplimiento  de  sus  deberes  y 
responsabilidades,  y  se  realicen  estrictamente  a  título  personal.  Durante 
el  ejercicio  de  alguna  actividad  política,  no  debe  involucrar  o  relacionar  a 
BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. ni usar el nombre, símbolos, uniforme 
del Banco,  logotipos o algún otro signo que pueda asociarse con el Banco. 

No  está  permitido  que  el  personal  realice  actividades  políticas  en  las 
instalaciones del Banco, o utilice recursos del mismo con este fin. El Banco 
no se responsabiliza, en ningún caso, de la actuación de su personal en el 
desempeño de actividades políticas. La eventual intervención del personal 
en actividades políticas no implica, en ningún modo, una tendencia política 
por parte de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A.

      2.1.5 Responsabilidad ante conflictos de interés
Todas  las  personas  que  trabajan  en  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A., 
tienen la obligación de actuar con honestidad y ética, buscando siempre la 
protección de los intereses del Banco. El personal y directivos de BANCO 
GENERAL RUMIÑAHUI S.A. deben evitar las situaciones que signifiquen o 
pudieran significar un conflicto entre intereses personales y de la Institución. 
A fin de preservar la independencia de criterio y el principio de equidad, el 
colaborador  no  debe  mantener  relaciones  ni  aceptar  situaciones  en  cuyo 

10

Código de Éticacontexto  sus  intereses  personales,  laborales,  económicos  o  financieros 
pudieran estar en conflicto con el cumplimiento de los deberes y funciones 
a su cargo.

Bajo  ninguna  circunstancia  está  permitido  el  soborno  y/o  la  extorsión;  si 
alguna  persona  en  la  Institución  está  siendo  objeto  de  cualquier  tipo  de 
proposición o presión ilegal en sus relaciones de trabajo, dentro o fuera de 
la organización, debe reportarlo de inmediato. 

Existe también la responsabilidad de reportar tales situaciones cuando se 
conozca  el  caso  de  una  tercera  persona  de  la  empresa  que  esté  siendo 
objeto de alguna clase de extorsión y/o soborno. 

Las situaciones que involucran un conflicto de interés, no siempre son obvias 
o fáciles de resolver. Los colaboradores de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI 
S.A. deben reportar los conflictos de interés reales y potenciales a su línea 
de supervisión y Gerencia de área. 

En  caso  de  presentarse  un  conflicto  de  interés  real  o  potencial,  en  las 
relaciones personales, profesionales o actividades de un colaborador en el 
Banco, se espera que el colaborador resuelva la situación de manera ética 
de acuerdo a las previsiones de este Código de Ética y Conducta. 

Los colaboradores han de abstenerse de intervenir o influir en la aprobación 
de  facilidades  crediticias  y  otras  operaciones  o  decisiones  en  las  que 
el  colaborador,  sus  familiares  y  personas  vinculadas  tengan  intereses 
personales.

      2.1.6 Sanciones por Incumplimiento
En  el  caso  de  incumplimiento  por  parte  de  un  colaborador,  de  las 
disposiciones contenidas en este Código de Ética y Conducta, el Banco en 
función de lo establecido en el Reglamento Interno de trabajo y atendiendo a 
la gravedad de las mismas, la reincidencia y las condiciones de cada caso, 
podrá aplicar una de las siguientes sanciones:

11

Código de Ética  a) Amonestación verbal
  b) Amonestación escrita
  c) Multa de hasta el 5% de la remuneración mensual
  d) Multa de hasta el 10% de la remuneración mensual
  e) Solicitud de Visto bueno para dar por terminado el contrato de trabajo

  2.2 Responsabilidades hacia los Clientes
El propósito de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. es ser la mejor opción 
para sus clientes. Es por eso que tiene con ellos un trato de profesionalismo e 
integridad, al tiempo que les suministra servicios de calidad, oportunamente 
y en el lugar acordado. 

Trabajamos  para  satisfacer 
las  necesidades  de  nuestros  clientes. 
Compartimos con ellos la satisfacción de un trabajo bien hecho a través de 
la mejora continua de nuestros servicios.

El Banco, y quienes lo integramos buscamos actuar en forma innovadora y 
proactiva,  de  modo  que  superemos  las  expectativas  de  nuestros  clientes, 
nos anticipemos a sus necesidades, y con ello aseguremos una relación de 
mutuo beneficio y a largo plazo. 

Al escoger a sus clientes y/o mercados, BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. 
no establece diferencias discriminatorias de ningún tipo, sino que selecciona 
sus mercados con base en criterios de negocio.

Tenemos  como  principio  establecer  como  compromiso  sólo  aquello  con 
lo  que  podamos  cumplir  cabalmente.    Buscamos  que  la  promoción  y  los 
argumentos de ventas que usamos en BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. 
estén  libres  de  información  falsa  acerca  de  la  disponibilidad,  oportunidad 
y/o  calidad  de  nuestros  servicios,  así  como  de  los  términos  de  venta.  La 
oferta  de  productos  y  servicios  será  precisa  y  veraz  en  cuanto  a  tasas, 
tarifas, tiempo, comisiones, valor, rendimiento y cantidad. Toda publicidad o 
promoción deberá estar basada en la verdad y asimismo deberá presentarse 
en forma clara a los Clientes.

12

Código de ÉticaLos regalos, atenciones u otras cortesías para clientes actuales o potenciales 
de  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  pueden  justificarse  por  propósitos 
comerciales  legítimos;  en  todos  los  casos,  dichas  deferencias  deben  ser 
legales y contar con la autorización escrita del jefe inmediato de quien las 
otorgue.  En  cuanto  a  los  gastos  que  ello  suponga,  deben  registrarse  en 
forma exacta y específica, de acuerdo con los procedimientos establecidos. 

Ningún  colaborador  del  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  acepta  en 
calidad de regalo por parte de los clientes actuales o potenciales, dinero en 
efectivo, artículos de valor o invitaciones para realizar actividades recreativas 
de tal forma que puedan comprometer su criterio. 

Los asesores comerciales de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. no realizan 
inversiones personales en títulos de las empresas para las cuales han sido 
asignados a llevar la relación de negocios, sean éstas públicas o privadas, 
proveedoras  o  competidoras,  tampoco  condicionan  una  negociación  a  la 
entrega de una atención, cortesía o regalo. 

La entidad no debe realizar negocios de ninguna clase con personas que se 
aparten de las normas éticas y legales mencionadas en este capítulo.

  2.3 Responsabilidad con los Accionistas
Estamos  comprometidos  a  proporcionar  a  nuestros  Accionistas,  por  su 
inversión, una rentabilidad razonable de manera sostenida.

BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  -según  corresponda-  generará  y 
distribuirá  de  manera  oportuna  y  correcta,  de  acuerdo  con  la  legislación 
vigente, toda la información necesaria, de manera que la toma de decisiones 
de nuestros accionistas se haga sobre bases consistentes, homogéneas y 
conocidas y respetando los derechos de las minorías.

Nuestro compromiso como Colaboradores de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI 
S.A. es proteger y optimizar el valor de la inversión, principalmente a través 

13

Código de Éticade la utilización prudente y rentable de los recursos y la observación de las 
más altas normas de conducta ética y legal en todas nuestras prácticas de 
negocio y en todas las transacciones que realicemos.

   2.4 Responsabilidades hacia la Competencia
BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  y  todos  sus  colaboradores  estamos 
comprometidos  a  competir  en  el  mercado  de  manera  vigorosa  y  objetiva, 
basándonos  en  los  méritos,  ventajas  y  excelencia  de  nuestros  productos 
y  servicios.  Competiremos  a  través  de  la  calidad,  el  nivel  de  servicio  y  la 
estrategia comercial, acordes a nuestros principios y valores.

La agresividad en la competencia la entendemos como la canalización de 
nuestra energía para brindar los mejores servicios y ganar la preferencia de 
nuestros clientes.

Entendemos que nuestra vocación de liderazgo nos debe impulsar a servir 
mejor que nadie a nuestros clientes y que como resultado de ello, ganaremos 
su confianza y preferencia.

Respetamos a nuestros competidores y siempre que tengamos que hablar 
de ellos utilizaremos información basada en hechos. Toda comparación con 
la  competencia  se  hará  utilizando  términos  exactos,  sin  calificativos  y  sin 
emplear  información  o  argumentación  engañosa.  En  el  caso  de  que  los 
colaboradores de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. se tengan que referir 
a los productos o servicios de la competencia, deberán evitar comentarios 
despectivos u ofensivos.

La  información  confidencial  de  los  competidores  sólo  podrá  ser  obtenida 
y  utilizada  si  es  pública  o  si  el  propietario  consiente  expresamente  su 
revelación, por lo que rechazamos  todo tipo de espionaje industrial así como 
la contratación de Colaboradores o de ex colaboradores de un competidor 
con  fines  de  obtener  información  confidencial,  tal  como  estrategias  de 
negocio, servicio, etcétera.

14

Código de ÉticaNo intentaremos competir con otros por medio de una deliberada reducción 
de  tasas  o  comisiones  (por  debajo  de  su  costo  de  operación)  u  otros 
procedimientos  de  competencia  desleal.  No  realizaremos  ningún  trabajo 
sin  que  se  retribuya  apropiadamente  al  Banco,  a  menos  que  sea  para 
instituciones de caridad o no lucrativas, bajo autorización gerencial. 

Es  también  responsabilidad  de  quien  hace  una  negociación  por  parte  de 
BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. reportar a su jefe inmediato cualquier 
información relevante sobre intenciones o hechos de prácticas comerciales 
desleales de terceros.

   2.5 Responsabilidades con los Proveedores
El  desarrollo  de  relaciones  de  confianza  y  mutuo  beneficio  con  sus 
proveedores ha contribuido al éxito de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. 
Por  tal  motivo,  buscamos  que  nuestras  relaciones  con  ellos  se  manejen 
siempre  con  transparencia,  de  modo  que  les  aseguremos  igualdad  de 
oportunidades, respeto e integridad. 

BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  –en  un  marco  de  confidencialidad  y 
respeto–  busca  otorgar  a  sus  proveedores  las  mismas  oportunidades 
para  contratarlos,  sin  generar  falsas  expectativas  y  siempre  guardando 
congruencia y consistencia en el proceso de aprovisionamiento. 

La evaluación de las ofertas para la selección de los proveedores se basa en 
los criterios establecidos por nuestro Banco. 

BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  se  esfuerza  en  promover  la  práctica 
de  los  estándares  de  este  Código.  Por  tal  motivo,  promueve  entre  sus 
proveedores el cumplimiento de las disposiciones de este Código de Ética y 
Conducta y recomienda que estos desarrollen sus actividades bajo el marco 
de las leyes vigentes. 

15

Código de ÉticaUno  de  los  principios  que  nos  mueven  en  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI 
S.A.  es  el  respeto  de  los  acuerdos  y  compromisos  establecidos  en  los 
contratos suscritos. 

Respetamos también los derechos de propiedad intelectual e industrial y por 
ello el personal no puede establecer relaciones comerciales con contratistas 
o proveedores que no demuestren que están debidamente autorizados para 
el uso o comercialización de productos y servicios sujetos a pago de regalías 
o  derechos  de  propiedad  intelectual  o  industrial  a  terceros,  así  como  la 
autenticidad y licitud de los mismos. 

Los  regalos,  atenciones  u  otras  cortesías  para  proveedores  actuales  o 
potenciales  de  bienes  y  servicios  de  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A. 
solo pueden justificarse por propósitos comerciales legítimos; en todos los 
casos,  dichas  deferencias  deben  ser  legales  y  contar  con  la  autorización 
escrita del jefe inmediato de quien las otorgue. En cuanto a los gastos que 
ello suponga, deben registrarse en forma exacta y específica, de acuerdo 
con los procedimientos establecidos por el Banco. 

Está  prohibido  pedir  o  condicionar  una  negociación  a  la  entrega  de  una 
atención, cortesía o regalo. 

Al personal de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. tampoco se le permite 
recibir regalos u otras cortesías por parte de los proveedores de bienes o 
servicios. Se exceptúan los artículos promocionales y las atenciones u otras 
cortesías que sean legales, se apeguen a las prácticas comerciales usuales, 
estén  autorizadas  por  el  jefe  inmediato  y,  sobre  todo,  no  comprometan  o 
aparenten  comprometer  la  objetividad  de  la  negociación,  o  generen  un 
sentimiento o expectativa de compromiso personal. 

El personal de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. tampoco debe solicitar, 
gestionar  o  aceptar  descuentos  o  facilidades  de  los  proveedores  para 
beneficio propio o de terceros, salvo en convenios establecidos de aplicación 
general entre el Banco  y sus proveedores. 

16

Código de ÉticaTampoco le está permitido al personal solicitar a los proveedores, actuales 
o potenciales, donaciones o servicios para beneficio propio o de terceros, 
a  menos  que  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  como  institución  haya 
decidido  sumarse  al  esfuerzo  de  otras  empresas  para  apoyar  campañas 
dirigidas a la atención de necesidades específicas.

En BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. tenemos el compromiso de llevar a 
cabo negociaciones honestas y equitativas con nuestros Proveedores. Hemos 
de ser consistentes con el compromiso que hemos adquirido para construir 
relaciones de negocios duraderas, equitativas, justas, sin discriminaciones o 
imposiciones. Estamos comprometidos también a proteger los derechos de 
nuestros Proveedores —e inclusive de aquellos que no lo sean— en lo que 
corresponde a la confidencialidad de la información suministrada.

Cuando  se  realicen  negocios  con  un  Proveedor,  sea  que  atienda  a  un 
competidor  o  no,  exigiremos  respeto  a  la  confidencialidad  de  nuestra 
información.

Todos  los  colaboradores  de  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  —
particularmente  aquéllos  vinculados  a  negociaciones  con  Proveedores 
en  cualquier  forma—  habrán  de  resolver  los  conflictos  de  interés  en  la 
contratación  de  bienes  y  servicios,  de  conformidad  con  las  disposiciones 
establecidas,  antes  de  poder  involucrarse  en  cualquier  negociación  con 
Proveedores.

   2.6 Responsabilidad frente al cumplimiento de la Legislación
Todos  los  funcionarios  y  colaboradores  de  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI 
S.A., en todas las actividades que lleven a cabo —independientemente de 
su naturaleza y alcance— preservarán íntegramente el espíritu y la forma 
de la legislación vigente. 
Los  colaboradores  de  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  tienen  el 
compromiso de cumplir de manera puntual y honesta con el pago de todos 
los impuestos que les correspondan. 

17

Código de ÉticaEn BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. no hacemos pagos indebidos a ningún 
tipo de autoridad pública y nos abstenemos de participar en cualquier tipo 
de actividad que pueda entenderse tácita o expresamente como corrupción. 
En caso de que se promulgase alguna ley o regulación que afectara en lo 
profundo  los  valores  del  Banco,  éste  recurrirá  a  la  autoridad  competente 
para hacerle saber sus diferencias y tener así la oportunidad de ser agente 
del cambio.

El  Código  de  Ética  y  Conducta  de  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A. 
prevalecerá  sobre  las  costumbres  y  prácticas  comunes  cuando  entren  en 
conflicto.

      2.6.1 Responsabilidades con el Gobierno y Supervisores 
Entendemos  por  relaciones  con  Gobierno  aquellas  en  la  administración 
pública interactúa con BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. como Supervisor, 
cliente, proveedor. 

Es  política  de  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  conocer,  cumplir 
y  promover  el  cumplimiento  de  leyes,  reglamentos,  normas  y  demás 
disposiciones  legales  aplicables,  establecidas.  El  personal  de  BANCO 
GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  no  debe,  por  ningún  motivo,  cometer  un 
acto ilegal o indebido, ni inducir o instruir a un tercero a cometerlo. Si un 
colaborador de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. duda sobre el carácter 
legal de una práctica, o tiene duda ante cualquier ley, regulación o estándar, 
debe dirigirse a la Gerencia. 

En ningún modo podemos prometer, ofrecer, pagar, prestar, dar o en alguna 
forma transferir –directa o indirectamente– cualquier fondo, activo u objeto 
de valor del Banco a algún funcionario, colaborador o entidad del Gobierno, 
si dicha aportación es ilegal o va a ser utilizada de manera ilegal. 
Los  colaboradores  y  funcionarios  del  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A, 
conocemos e implementamos en nuestras diarias funciones las políticas y 
procedimientos para prevenir el Lavado de Activos descritas en el Manual de 

18

Código de Éticade Prevención de Lavado de Activos, tales como:
   a) Política Conozca a su cliente
   b) Política Conozca a su accionista
   c) Política Conozca a su colaborador
   d) Política Conozca a su mercado
   e) Política Conozca a su corresponsal

En  el  caso  de  infracción  por  parte  de  un  colaborador,  por  incumplimiento 
a  las  políticas  de  prevención  de  lavado  de  activos,  sin  perjuicio  de  las 
denuncias a las que podría haber lugar, el Banco atendiendo a la gravedad 
de las mismas, la reincidencia y las condiciones de cada caso, podrá aplicar 
una de las siguientes sanciones:
   a) Multa de hasta el 5% de la remuneración mensual.
   b) Multa de hasta el 10% de la remuneración mensual.
   c) Solicitud de Visto bueno para dar por terminado el contrato de trabajo

Cumplimos y hacemos cumplir las normas jurídicas. 
la  Ley  y  otras  normas 
Aplicamos 
discrecionalidad. 

jurídicas,  sin  discriminación  ni 

Demostramos un dominio de las leyes, normas y procedimientos en el área 
de nuestra competencia. 

Somos difusores de la Ley y otras normas jurídicas al interior y al exterior 
de la organización.

   2.7 Responsabilidad social
En BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. reconocemos que nuestra razón de 
ser es la sociedad en la que estamos inmersos, es a ella a quien nos debemos 
y para quien trabajamos. Por ello estamos gustosamente comprometidos y 
apoyamos con nuestro trabajo y actitudes cotidianas los principios y valores 
que  dan  sustento  a  nuestra  sociedad  en  su  conjunto  y  en  particular,  a  la 
comunidad en que vivimos. 

19

Código de ÉticaNos comprometemos a que nuestras campañas de promoción y publicidad 
promuevan el fortalecimiento de los valores éticos universales, entendiendo 
por éstos la unidad familiar, la integridad física y emocional de las personas, 
el respeto a los derechos universales de los niños, el respeto a las personas 
con discapacidad, de la tercera edad o de cualquier etnia o condición social.

Del mismo modo, quienes colaboramos en BANCO GENERAL RUMIÑAHUI 
S.A. estamos obligados a proveer la información generada por nuestra labor 
individual de forma veraz, clara y oportuna.  Asimismo, todos los informes, 
sin excepción deberán reflejar la realidad del Banco sin discriminar el destino 
que ésta tuviere.

rechaza  patrocinar  directa  o 
BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A. 
indirectamente cualquier promoción o publicidad que contenga elementos 
de vulgaridad, violencia y cualquier otro elemento que vulnere o afecte los 
valores individuales, familiares y de la sociedad.

BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  y  todos  sus  integrantes  tienen  el 
compromiso de conservar el medio ambiente.

3. Transparencia
En  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  conocemos  y  cumplimos  las 
disposiciones legales y normativas que amparan a los clientes del Banco, 
tales como el Código de Derechos del Usuario de Servicios Financieros, la 
Ley Orgánica de Defensa del Consumidor, la Ley de Regulación y Control de 
Poder del Mercado y las disposiciones que dicten los órganos de Control.

En tal sentido, en acatamiento a dicha normativa, nos comprometemos a:
Informar en forma completa y veraz a los usuarios financieros acerca de los 
productos, servicios y costos de los mismos;

Difundir información contable y financiera fidedigna;

20

Código de ÉticaResguardar la información activa y pasiva de sus clientes, en función de la 
reserva o sigilo bancario y no utilizarla para beneficio personal o de terceros;
Abstenerse de divulgar  información confidencial de los distintos grupos de 
interés; y,

Mantener publicidad  clara, precisa, oportuna, razonable, adecuada, validada, 
veraz y completa, relacionada con los productos y servicios ofertados por las 
instituciones del sistema financiero, conforme a principios de competencia 
leal y de buena práctica de negocios, preparada con un debido sentido de 
responsabilidad social y basada en el principio de buena fe. Asimismo, debe 
ser exenta de elementos que pudieran inducir a una interpretación errónea 
de las características de los productos y servicios que ofrece la entidad 

4. Rendición de cuentas
Sin  perjuicio  de  los  controles  que  efectúen  los  Auditores  Externos  e 
internos,  así  como  los  órganos  de  control  y  supervisión  del  Banco;  nos 
comprometemos a:

Informar  sobre  el  cumplimiento  de  los  objetivos  y  responsabilidades 
otorgados, tanto de las instancias definidas en el interior de la organización 
como de la organización hacia a la sociedad;

Explicar sobre las acciones desarrolladas por la entidad, incumplimientos y 
los impactos causados en ambas situaciones sobre cada uno de los grupos 
de interés;

Demostrar  en  sus  informes  de  gestión  que  sus  transacciones  han  sido 
efectuadas dentro del marco legal y ético; y,

Elaborar un informe anual que contenga la rendición de cuentas sobre la 
gestión y cumplimiento de las prácticas de buen gobierno corporativo y el 
código de ética y conducta y ponerlo en conocimiento de la junta general de 
accionistas o asamblea general de asociados y al público en general a través 
de su página web.

21

Código de ÉticaProtección de la información confidencial

La  información  clasificada  por  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  como 
CONFIDENCIAL (debe ser protegida del uso y la divulgación no autorizado  
y,  está  sujeta  a  secreto  profesional  y    la  misma  pueda  ser  conocida  por 
terceros  (entidades  de  control,  proveedores)    solamente  con  autorización  
Gerencial.

Dentro de la información de carácter confidencial se encuentra la relativa 
a  datos  privados  de  los  colaboradores,  tales  como  los  referentes  a  sus 
remuneraciones y evaluaciones.

Las  relaciones  de  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  y  de  los 
colaboradores  con  los  medios  de  comunicación  quedan  reservadas  a  la 
Gerencia General. Cualquier llamada, solicitud de información, cuestionario 
o similar procedente de un medio de comunicación deberá ser remitido por 
el colaborador que lo reciba, a la Gerencia General.

La  participación  de  colaboradores  como  profesores,  conferenciantes, 
ponentes,  organizadores  o  moderadores  en  cursos,  clases,  seminarios  y 
foros similares, requerirá la autorización previa de la Gerencia General. La 
autorización se entenderá concedida si no es denegada en el plazo de 5 días 
hábiles. En dicha participación, la misma que no podrá afectar a la dedicación 
del colaborador al Banco, éste deberá evitar declaraciones u opiniones que 
puedan comprometer la imagen, los intereses o la información confidencial 
de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A., de los clientes o de terceros.

Los mismos criterios serán aplicables a la intervención de los colaboradores 
en  chats  y  foros  de  comunidades  y  otras  páginas  y  sitios  de  Internet,  si 
emiten  opiniones  o  realizan  comentarios  relativos  a  BANCO  GENERAL 
RUMIÑAHUI S.A. o al sistema financiero en general.

La información sobre operaciones y posiciones de los clientes, especialmente 
la  sometida  a  sigilo  bancario  tiene,  en  todo  caso,  carácter  confidencial  y 

22

Código de Éticadeberá ser tratada con toda reserva, sin que pueda ser utilizada para ninguna 
finalidad ajena a BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. ni facilitada a terceros 
salvo requerimiento de autoridad competente y aprobación Gerencial.

La captación, utilización, tratamiento y explotación comercial de los datos de 
carácter personal de los clientes deberá realizarse de forma que se garantice 
el derecho a la intimidad de los mismos y el cumplimiento de la legislación 
sobre protección de datos personales.

Constituye  una  práctica  irregular  la  consulta  de  cuentas  y  posiciones  de 
colaboradores,  de  cualquier  nivel,  por  parte  de  otros  colaboradores  de 
BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  cuya  función  y  puesto  de  trabajo  no 
hagan necesario el acceso a tales cuentas.

Las relaciones con colaboradores, accionistas y clientes de otras entidades 
financieras  se  desarrollarán  dentro  de  la  mayor  discreción,  sin  revelar 
información confidencial del Banco, de sus colaboradores o de sus clientes, 
tampoco podrán incurrir en ninguna actuación que pudiera ser constitutiva 
de competencia desleal.

La actitud de los colaboradores respecto de las demás entidades del sistema 
financiero y competidores, en general, así como respecto de las autoridades 
y  organismos  públicos,  ha  de  ser  de  respeto  y  consideración,  sin  realizar 
comentarios  o  análisis,  difundir  información  ni  propagar  rumores  que 
puedan dañar la imagen del sector, de la competencia o de las instituciones.

Los deberes de confidencialidad señalados en el presente artículo subsistirán 
indefinidamente, aun cuando la relación laboral del colaborador con BANCO 
GENERAL RUMIÑAHUI S.A. haya finalizado. Al cese de la relación laboral, el 
colaborador no podrá llevarse ningún tipo de información o documentación 
de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A., o de sus clientes o adquirida en su 
condición  de  colaborador  del  Banco,  incluida  la  que  se  encuentre  en  los 
archivos de su computador, ni aportar o utilizar dicha información en interés 
de otra entidad o empresa.

23

Código de ÉticaToda  persona  que  ingresa  a  prestar  sus  servicios  en  BANCO  GENERAL 
RUMIÑAHUI  S.A.  debe  firmar  un  Acuerdo  de  Confidencialidad  en  el  que 
se  responsabiliza  de  hacer  un  buen  uso  de  la  información.  Quien  tiene 
personal a su cargo es co-responsable del buen uso que éstos hagan de la 
información, por lo que debe tomar las medidas necesarias para garantizar el 
cumplimiento de lo establecido en la política de seguridad de la información. 
Si  se  presentan  dudas  sobre  el  manejo  de  la  información  confidencial, 
también debe consultarse al superior inmediato o, en su caso, al dueño de 
la información. 

Es  obligación  y  compromiso  de  accionistas,  administradores,  personal  en 
general, auditores externos, prestadores de servicios, proveedores y clientes 
de  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.,  salvaguardar  la  información  de 
carácter confidencial. Cuando por razón justificada se revele o comunique 
información confidencial a personal de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A., 
siempre debe advertirse sobre la naturaleza de “confidencialidad”. En el caso 
en que se trate de terceros, debe obtenerse de ellos una Carta Compromiso 
de Confidencialidad. 

Está  prohibido  hacer  uso  de  la  información  confidencial  para  obtener  un 
beneficio o lucro propio, sea directamente o a través de otra persona, pues 
esto  puede  ocasionar  pérdidas,  daños  o  menoscabo  de  los  intereses  de 
BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. o sus grupos de interés. El mal uso de 
información confidencial puede significar responsabilidad civil o penal, sin 
perjuicio de la acción disciplinaria que para este caso establece la Institución. 

Del uso de programas y sistemas informáticos

BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  es  titular  de  la  propiedad  y  de  los 
derechos de uso y explotación de los programas y sistemas informáticos, 
equipos,  manuales,  vídeos,  proyectos,  estudios,  informes  y  demás  obras 
y  derechos  creados,  desarrollados,  perfeccionados  o  utilizados  por  sus 
colaboradores,  dentro  de  su  actividad  laboral  o  en  base  a  las  facilidades 
informáticas de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A.

24

Código de ÉticaLos colaboradores deberán respetar el principio de confidencialidad estricta 
en  cuanto  a  las  características  de  los  derechos,  licencias,  programas, 
sistemas y de los conocimientos tecnológicos, en general, cuya propiedad 
o  derechos  de  explotación  o  de  uso  correspondan  a  BANCO  GENERAL 
RUMIÑAHUI  S.A.  Cualquier  información  o  divulgación  sobre  los  sistemas 
informáticos de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A., requerirá la autorización 
previa de la Gerencia General.

La utilización de los equipos, sistemas y programas informáticos que BANCO 
GENERAL RUMIÑAHUI S.A. pone a disposición de los colaboradores para 
el  desarrollo  de  su  trabajo,  incluida  la  facilidad  de  acceso  y  operativa  en 
Internet, deberá ajustarse a criterios de seguridad y eficiencia, excluyendo 
cualquier uso, acción o función informática contraria a las instrucciones de 
BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A..

Los colaboradores no deben instalar o utilizar en los equipos informáticos 
que BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. pone a su disposición programas o 
aplicaciones cuya utilización sea ilegal o que puedan dañar los sistemas o 
perjudicar la imagen o los intereses de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A., 
de los clientes o de terceras personas.

Los colaboradores no deben utilizar las facilidades informáticas puestas a su 
disposición por BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. para fines ilícitos ni para 
cualquier otra finalidad que pueda perjudicar la imagen o los intereses de 
BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A., de los clientes o de terceras personas, 
afectar al servicio y dedicación del colaborador o perjudicar el funcionamiento 
de los recursos informáticos de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A.

El uso de las referidas facilidades podrá ser controlado por BANCO GENERAL 
RUMIÑAHUI S.A., respetando la intimidad personal de acuerdo con la Ley, 
siempre que se trate de sistemas informáticos propios del Banco, tanto si la 
utilización se produce dentro de la misma como a través del tele trabajo o 
desde cualquier otro acceso remoto.

25

Código de ÉticaCada  colaborador  será  responsable  de  bloquear  o  desconectar  su 
computador  cuando se ausente del puesto de trabajo. En caso de ausencia 
o de cese de la relación laboral, BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. anulará 
el acceso del colaborador a los sistemas informáticos de la entidad.

Los colaboradores deben respetar las medidas de seguridad, control, acceso 
y uso de los sistemas establecidas por BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. 
y el uso personal e intransferible de las claves de seguridad, dentro de los 
perfiles  de  usuario  y  facilidades  de  acceso  y  uso  asignadas  por  BANCO 
GENERAL RUMIÑAHUI S.A. a cada colaborador.

La cesión a otro colaborador o a un tercero, de un sistema o clave de acceso 
personal es una práctica contraria a las normas básicas de seguridad en el 
uso de los medios informáticos.

Austeridad en los negocios
En  BANCO  GENERAL  RUMIÑAHUI  S.A.  estamos  convencidos  de  que  los 
negocios  y  la  operación  cotidiana  deben  llevarse  a  cabo  en  un  contexto 
de  sobriedad.  Estamos  comprometidos  en  llevar  a  cabo  todos  nuestros 
procesos de negocios bajo principios de austeridad.

Los colaboradores no deberán aprovecharse o hacer mal uso de los recursos 
de la empresa; y estarán obligados a cuidar y proteger los activos, software, 
información y herramientas, tangibles e intangibles;

Los  supervisores  de  cualquier  nivel  serán  muy  cuidadosos  de  hacer  sólo 
los gastos necesarios y de no incurrir en aquellas prácticas onerosas que 
sólo por costumbre u ostentación se dan en el medio social o empresarial. 
Buscarán maximizar los recursos, además de promover en todo momento 
el  ahorro  económico  en  las  operaciones,  actividades  de  lanzamiento, 
promocionales  y  formas  de  negocios,  difundiendo  con  ello  un  mensaje 
de  austeridad  y  sobriedad  con  el  fin  de  evitar  gastos  innecesarios  que 
repercuten en la economía de los clientes.

26

Código de ÉticaDe los canales de comunicación
Si  se  presenta  alguna  duda  o  situación  que  requiera  mayor  información 
u  orientación,  los  colaboradores  deberán  comunicarlo  lo  antes  posible 
siguiendo el siguiente nivel:
   a) El respectivo supervisor del área;
   b) El Gerente de Desarrollo Humano y Organizacional;
   c) El Gerente General.

También  puede  referir  el  tema  con  carácter  confidencial  o  anónimo  y  no 
se  someterá  a  los  colaboradores  a  ningún  procedimiento  disciplinario  por 
consultas o por emitir su sano criterio. BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. 
garantiza la confidencialidad de los temas planteados por los colaboradores 
y  prohíbe  tomar  medidas  contra  cualquier  persona  que  ha  presentado 
situaciones  o  ha  reportado  incumplimientos  relativos  a  los  problemas  de 
ética y valores doctrinarios establecidos por el Banco.

De la vigencia o reforma al Código de Ética
El presente Código de Ética y de Conducta entrará en vigencia desde la fecha 
en que sea aprobado por el Directorio del Banco, pudiendo ser reformado 
en cualquier momento, en todo o en parte, cuando así lo estime conveniente 
BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A.

Ing. Alejandro Ribadeneira 
      Gerente General 
 
 

 
 

Econ. Silvia Neira Burneo
Gerente de Riesgo Global

Ing. Selene Coral
Gerente de Desarrollo Humano y Organizacional

El presente Código de Ética y de Conducta de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI 
S.A., fue conocido y aprobado en sesión de Directorio celebrado el día xx de 
junio de 2012.

27

Código de ÉticaPresidente   

 

Vicepresidente

Director principal 

 

Director principal

Director principal 

 

Director principal

 

 

 

 

 

 

Director principal 

28

Código de ÉticaDECLARACIÓN DE CONOCIMIENTO Y APLICACIÓN DEL CÓDIGO DE ETICA Y 
DE CONDUCTA DE BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. S.A. S.A.

________________a_______de_________________de________

Yo___________________________________________________

Entiendo  que  su  cumplimiento  es  obligatorio  para  todo  el  personal  de 
BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. y que al cumplir con el Código de Ética y 
de Conducta, todos contribuimos a crear un mejor ambiente de trabajo en el 
cual podemos crecer como personas y profesionales. Manifiesto que cumplo 
con los estándares de conducta ahí establecidos, incluyendo la revelación de 
cualquier conflicto de intereses, ya sea actual o potencial.

Manifiesto mi compromiso de Respetar el Código de Ética y de Conducta de 
BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A., el cual he leído íntegramente; al mismo 
tiempo hago constar que se me entregó un ejemplar de dicho Código.

Entiendo que la cultura de BANCO GENERAL RUMIÑAHUI S.A. es resultado 
de la conducta de su personal, principalmente de los supervisores.  Haré 
cuanto de mí dependa para ser ejemplo de cumplimiento de Código a través 
de mi conducta.
Atentamente,

Nombre Completo: _______________________________________
Número de Identificación: __________________________________
Departamento: __________________________________________
Nombre de jefe inmediato: _________________________________

_______________________________________
Firma

29

Código de Ética