Fecha de recoleccion: 2021-08-26
#### Destacados

# Banco Bolivariano

####  Destacados

  * Inicio
  * Juntos Nada Nos Detiene
  * Donaciones
  * Promociones Bankard
  * Regreso a clases colegios
  * Personas
    * Cuentas

Cuenta Ahorros

Cuenta Corriente

Cuenta Kids

Cuenta Joven

Beneficiarios de Giros

Cuenta Mas

Cuenta Mas Online

Cuenta de Ahorros Online

Contigo Mujer

    * VISA Debito

Visa Debito Clasica

Visa Debito Joven

Visa Debito Black

    * Bankard

Tarjeta Now

Paykard

Estado de cuenta Digital

Programa de Premios

Tarjeta Ideal

Destinos Bankard

Plan Programado Bankard

Disney +

Bankard Union Pay

Bankard Box

    * Creditos

Credimax Hipotecario

Credimax Educativo

Credimax Verde

Credimax Efectivo

Credimax Vehiculos

Credimax Online

    * Remesas Ecuagiros

Enviar o Recibir dinero

Beneficiarios de Giros

    * Canales de Atencion

24Online

24Movil

24Efectivo

24Fono

24Compras

AVI24

PuntoBB

Comunicate desde el Exterior

    * Inversiones

Certificado de Deposito Online

  * Empresas
    * Cuentas

Cuenta de Ahorros

Cuenta Corriente

    * Crediplus

Crediplus Hipotecario

Crediplus Vehiculo

Crediplus Efectivo

Crediplus Voucher

Crediplus Credito Verde

    * Comercio Exterior

Cartas de Credito de Importacion

Cartas de Credito de Exportacion

Cartas de Credito Stand by

Cartas de Credito Domesticas

Cobranza de Importacion

Cobranzas de Exportacion

Garantias Aduaneras

Garantias Bancarias

Avales Bancarios

Financiamientos del Exterior

    * Tarjetas de Credito

Bankard Eco Card

Bankard Visa Empresarial

    * SAT

Firma Digital

SAT Cobros

SAT Pagos

SAT Confirming

SAT Factoring

SAT 24online

Credirol

Deposito Express

Avi24 Empresas

Clave Virtual para Empresas

  * Servicios
  * Formularios
  * Contactanos 
  * Simuladores
    * Credito Vehiculos

    * Credito Vivienda

    * Credito Remodelacion

    * Credito Oficina

    * Credito Terreno

    * Credito Efectivo

    * Credito Educativo

    * Simulador de Ahorros

    * Simulador Credito Verde

  * Informacion para Accionistas
    * Gobierno Corporativo

    * Junta General de Accionistas

    * Convocatorias Junta General de accionistas

  * Informacion Institucional
    * Quienes Somos

    * Transparencia de la Informacion

    * ISO 9001

    * Prevencion de lavado de activos

    * Terminos Legales

  * Noticias y Novedades
  * Aula BB

Cuenta Ahorros

Cuenta Corriente

Cuenta Kids

Cuenta Joven

Beneficiarios de Giros

Cuenta Mas

  *   *   * 

Para búsqueda exacta, por favor agregue comillas. ("palabra")

BÚSQUEDA AVANZADA

  * Todas las palabras
  * Cualquier palabra

Para búsqueda exacta, por favor agregue comillas. ("palabra")

BÚSQUEDA AVANZADA

  * Todas las palabras
  * Cualquier palabra

T{erminos Legales

## **Términos  
legales**

Ver más

Inicio  Informacion Institucional  Terminos Legales

#### Aviso Legal

##  **Condiciones generales de uso.**

Todos los productos y servicios prestados por BANCO BOLIVARIANO se encuentran
sometidos a la legislación vigente y bajo la supervisión de la
Superintendencia de Bancos y Seguros del Ecuador.

#### TÉRMINOS LEGALES Y CONDICIONES

Por favor, lea atentamente las siguientes condiciones generales. Por el acceso
a esta dirección y a cualquiera de sus páginas (en adelante, "la Web") usted
tendrá consideración de usuario y se presume que acepta estas Condiciones
Generales.

La información contenida en esta Web, incluidos ciertos productos y servicios,
está destinada a su distribución o uso, básicamente, por particulares,
compañías, personas naturales o jurídicas o cualquier otra entidad (en
adelante "Personas") con residencia en Ecuador o que accedan desde Ecuador,
por lo que Grupo Financiero Banco Bolivariano declina toda responsabilidad por
el acceso de Personas en jurisdicciones donde dicha distribución o uso
pudieran ser contrarios a la normativa o regulación. Ciertos productos y
servicios pueden no estar disponibles o prohibidos en todas las jurisdicciones
o para todas las Personas y, consecuentemente, Grupo Financiero Banco
Bolivariano podrá restringir o rechazar el acceso a todo aquél que no cumpla
los requisitos de residencia y acceso desde Ecuador.

#### RESPONSABILIDAD DE BANCO BOLIVARIANO

Banco Bolivariano se reserva el derecho a modificar, suspender, cancelar o
restringir el contenido de la Web, los vínculos o la información obtenida a
través de ella, sin necesidad de previo aviso.  
  
En ningún caso, Banco Bolivariano y/o sus administradores, empleados y
personal autorizado serán responsables de cualquier tipo de perjuicio,
pérdidas, reclamaciones o gastos de ningún tipo, tanto si proceden como si no
del uso la Web, de la Información adquirida o accedida por o a través de ésta,
de virus informáticos, de fallos operativos o de interrupciones en el servicio
o transmisión, o fallos en la línea; el uso de la Web, tanto por conexión
directa como por vínculo u otro medio, constituye un aviso a cualquier usuario
de que estas posibilidades pueden ocurrir.  
  
Queda prohibido transmitir o enviar a través de la Web cualquier contenido
ilegal o ilícito, virus informáticos, o mensajes que, en general, afecten o
violen derechos de Banco Bolivariano o de terceros.  
  
Banco Bolivariano no se hace responsable de los webs no propios a los que se
puede acceder mediante vínculos ("links") o de cualquier contenido puesto a
disposición por terceros. Cualquier uso de un vínculo o acceso a una web no
propia es realizado por voluntad y riesgo exclusivo del usuario. Banco
Bolivariano no recomienda ni garantiza ninguna información obtenida por o a
través de un vínculo, ni se responsabiliza de ninguna pérdida, reclamación o
perjuicio derivado del uso o mal uso de un vínculo, o de la información
obtenida a través de él, incluyendo otros vínculos o webs, de la interrupción
en el servicio o en el acceso, o del intento de usar o usar mal un vínculo,
tanto al acceder a la Web, como al acceder a la información de otras webs
desde la Web.  
  
En algunas ocasiones, esta Web pudiera utiliza Cookies, pequeños ficheros de
datos que se generan en el ordenador del usuario y que permiten obtener la
siguiente información:  
  
Fecha y hora de la última vez que el usuario visitó la Web.  
Diseño de contenidos que el usuario escogió en su primera visita a la Web.  
Elementos de seguridad que intervienen en el control de acceso a las áreas
restringidas.  
  
El usuario tiene la opción de impedir la generación de Cookies, mediante la
selección de la correspondiente opción en su programa navegador, si bien, la
desactivación de las mismas puede impedir el buen funcionamiento de la página.

#### INFORMACION FINANCIERA Y BURSATIL

Esta Web no proporciona ningún tipo de recomendación de inversión, ni
asesoramiento legal, fiscal, ni de otra clase, y nada de lo que en ella se
incluye debe ser tomado como base para realizar inversiones o tomar
decisiones. Asimismo, la información contenida en esta Web se publica para su
utilización general y no tiene en cuenta objetivos específicos de inversión,
situación financiera o necesidades particulares de cualquier Persona. Antes de
decidir sobre cualquier inversión, usted debería obtener el asesoramiento
profesional adecuado y específico.  
  
Los contenidos de esta Web tienen únicamente finalidad informativa y bajo
ninguna circunstancia deben usarse ni considerarse como oferta de venta,
solicitud de una oferta de compra ni recomendación para realizar cualquier
otra transacción, salvo que así se indique expresamente.

#### PROPIEDAD INDUSTRIAL E INTELECTUAL

Esta Web es propiedad de BANCO BOLIVARIANO, C.A. Los derechos de Propiedad
Intelectual y derechos de explotación y reproducción de esta Web, de sus
páginas, pantallas, la información que contienen, su apariencia y diseño, así
como los vínculos ("hiperlinks") que se establezcan desde ella a otras páginas
web de cualquier sociedad perteneciente a Banco Bolivariano son propiedad
exclusiva de éste salvo que se especifique otra cosa. Todas las
denominaciones, diseños y/o logotipos que componen esta página son marcas
debidamente registradas. Cualquier uso indebido de las mismas por persona
diferente de su legítimo titular podrá ser perseguido de conformidad con la
legislación vigente. Los derechos de propiedad intelectual y marcas de
terceros están destacados convenientemente y deben ser respetados por todo
aquel que acceda a la Web. Queda prohibido reproducir, transmitir, modificar o
suprimir la información, contenido u advertencias de esta Web sin la previa
autorización escrita de Banco Bolivariano, C.A.

#### POLITICA DE PRIVACIDAD

1\. Banco Bolivariano ha diseñado una política de privacidad, establecido los
medios y procedimientos necesarios para llevarla a cabo.  
  
Los únicos datos personales a los que Banco Bolivariano tendrá acceso serán
aquellos que el usuario facilite voluntariamente. En este sentido es preciso
que el usuario conozca que para el alta y registro en algunos
productos/servicios ofrecidos a través de las webs de Banco Bolivariano, se le
solicitarán datos de carácter personal. En los casos y respecto de los datos
en los que así se indique expresamente al usuario/cliente, si no facilita los
mismos, no podrá acceder ni utilizar los referidos servicios y contenidos. Los
datos de carácter voluntario se recaban por Banco Bolivariano con la finalidad
que se indica en la cláusula de Protección de Datos que se recoge más
adelante.  
  
En cumplimiento de la normativa vigente, Banco Bolivariano ha adoptado las
medidas técnicas y organizativas necesarias para mantener el nivel de
seguridad requerido en atención a los datos personales tratados. Asimismo está
dotado de los mecanismos precisos a su alcance para evitar en la medida de lo
posible los accesos no autorizados, sustracciones y modificaciones ilícitas y
la pérdida de los datos.  
  
  
Por todo lo anterior, se le recomienda la máxima diligencia en esta materia y
la utilización de todas las herramientas de seguridad que tenga a su alcance,
no responsabilizándose Banco Bolivariano de sustracciones, modificaciones o
pérdidas de datos ilícitas.

2\. Cláusula de Protección de Datos.

  1. El usuario, en el caso de ser persona natural queda informado de que sus datos personales, a los que Banco Bolivariano C.A. tenga acceso como consecuencia de consultas, transacciones, operaciones, solicitud de contrato, contratación de productos y servicios que tengan lugar por cualquier medio, o de procesos informáticos respecto de datos ya registrados, se incorporan al correspondiente fichero informático de Banco Bolivariano C.A., autorizando a éste al tratamiento de los que sean necesarios para su utilización en relación con el desenvolvimiento de la operación o servicio convenido que tendrán carácter obligatorio.
  2. Asimismo autoriza expresamente a Banco Bolivariano C.A. para el uso de sus datos en la oferta y contratación productos y servicios, así como para el desarrollo de acciones comerciales, sean de carácter general o adaptadas a sus características personales. Dichas acciones comerciales podrán ser realizadas por correo electrónico u otro medio de comunicación electrónica equivalente.

###   **5-50 50 50**

Guayaquil: (04) 230-5000  
Quito: (02) 393-5000  
Cuenca: (07) 288-8000  
Desde el exterior: (+593) 4 5-50 50 50

  * Gobierno Corporativo
  * Programa de prevencion de lavado de Activos
  * Defensor de Cliente
  * Comentanos tu experiencia con el servicio

  * Terminos Legales
  * Transparencia de la informacion
  * Mapa del sitio
  * Informacion Institucional

Llámanos  
 **5-50 50 50** Escríbenos

