Fecha de recoleccion: 2021-08-26
  * Personas

    * Cuentas
    * Tarjetas
    * Créditos
    * Inversiones
    * Servicios

  * Empresas

    * Cuentas
    * Créditos
    * Inversiones
    * Servicios
    * Cash Management
    * Comex

  * Pymes

    * Cuentas
    * Créditos
    * Inversiones
    * Servicios
    * Cash Management
    * Comex

  * Microempresarios

    * Cuentas
    * Créditos
    * Inversiones
    * Servicios

Blog

__    Ecuador

Abre tu cuenta  

Acceso clientes

  * Préstamo 100% en línea
  * Banca Web
  * Banca Empresas
  * Tarjetas de crédito
  * Facturación electrónica

Información > Información legal

# Información legal

## **Aviso Estipulaciones de uso y condiciones legales**

Para efectos de la aplicación de estas normas, deberá entenderse que quien
accede a este portal expresamente solicita y acepta los servicios y productos
que a través de él se ofrecen. Se aclara que toda referencia a GRUPO
FINANCIERO BANCO PICHINCHA se entenderá hecha tanto a BANCO PICHINCHA C.A.
como a sus subsidiarias.

Todos los servicios prestados por GRUPO FINANCIERO BANCO PICHINCHA se
encuentran sometidos a la supervisión de la Superintendencia de Bancos y
Seguros del Ecuador.

## **Estipulaciones generales y condiciones legales**

  1. La información contenida en esta dirección electrónica y página web, incluidos ciertos productos y servicios, está destinada a su distribución o uso, por personas naturales, sociedades, personas jurídicas o cualquier otra entidad (en adelante "Personas") con residencia en Ecuador o que accedan desde Ecuador, por lo que Grupo Financiero Banco Pichincha declina toda responsabilidad por el acceso de Personas en jurisdicciones donde dicha distribución o uso pudieran ser contrarios a la normativa o regulación. Ciertos productos y servicios podrían no estar disponibles o prohibidos en todas las jurisdicciones o para todas las Personas y, consecuentemente, Grupo Financiero Banco Pichincha podrá restringir o rechazar el acceso a todo aquél que no cumpla los requisitos de residencia y acceso desde Ecuador.
  2. Al acceder a esta dirección electrónica y a cualquiera de sus direcciones y páginas anexas o conexas (en adelante, "la Web") usted adquiere la calidad de usuario y, por lo tanto, acepta las estipulaciones aquí contenidas.

## Aclaración

Esta página electrónica no proporciona ningún tipo de recomendación
financiera, bursátil, de inversión, ni asesoramiento legal, fiscal, ni de
cualquier otra clase, y nada de lo que en ella se incluye puede alegarse
después como fundamento para decisiones de inversión o decisión. Para este
tipo de decisiones deberá buscarse un asesoramiento independiente, específico
y profesional.

La información de esta página electrónica es de uso general y su finalidad es
informativa.

## **Responsabilidad de grupo financiero Banco Pichincha**

Grupo Financiero Banco Pichincha se reserva el derecho a modificar, suspender,
cancelar o restringir el contenido de la página electrónica, los vínculos o la
información obtenida a través de ella, sin necesidad de previo aviso.

En ningún caso, Grupo Financiero Banco Pichincha, sus subsidiarias,
sucursales, y/o sus administradores, empleados y personal autorizado serán
responsables de cualquier tipo de perjuicio, pérdidas, reclamaciones o gastos
de ningún tipo, tanto si proceden como si no del uso de la página electrónica,
de la Información adquirida o accedida por o a través de ésta, de virus
informáticos, de fallos operativos o de interrupciones en el servicio o
transmisión, o fallos en la línea; el uso de la página electrónica, tanto por
conexión directa como por vínculo u otro medio, constituye un aviso a
cualquier usuario de que estas posibilidades pueden ocurrir.

Queda prohibido transmitir o enviar a través de la página electrónica o
cualquier dirección conexa, cualquier contenido ilegal o ilícito, virus
informáticos o mensajes que, en general, afecten o violen derechos de Grupo
Financiero Banco Pichincha o de terceros.

Grupo Financiero Banco Pichincha no se hace responsable de las páginas
electrónicas que no sean propias a los que se puede acceder mediante vínculos
("links") o de cualquier contenido puesto a disposición por terceros.
Cualquier uso de un vínculo o acceso a una web no propia es realizado por
voluntad y riesgo exclusivo del usuario. Expresamente se excluyen de
responsabilidad las prácticas de phishing o pharming que terceros puedan
aplicar.

Grupo Financiero Banco Pichincha no recomienda ni garantiza ninguna
información obtenida por o a través de un vínculo, ni se responsabiliza de
ninguna pérdida, reclamación o perjuicio derivado del uso o mal uso de un
vínculo, o de la información obtenida a través de él, incluyendo otros
vínculos, de la interrupción en el servicio o en el acceso, o del intento de
usar o usar mal un vínculo, tanto al acceder a la página electrónica, como al
acceder a la información de otras desde el internet.

## **Propiedad intelectual**

Esta página electrónica y todos sus vínculos son de propiedad de BANCO
PICHINCHA C.A. Los derechos de Propiedad Intelectual y derechos de explotación
y reproducción de la misma de sus páginas, pantallas, la información que
contienen, su apariencia y diseño, así como los vínculos ("hiperlinks") que se
establezcan desde ella a otras páginas web de cualquier sociedad perteneciente
a Grupo Financiero Banco Pichincha son propiedad exclusiva de éste salvo
estipulación en contrario. Todas las denominaciones, diseños y/o logotipos que
componen esta página son protegidos por las normas de propiedad intelectual
aplicables. Cualquier uso indebido de las mismas por persona diferente de su
legítimo titular podrá ser perseguido de conformidad con la legislación
vigente. Los derechos de propiedad intelectual y marcas de terceros están
destacados convenientemente y deben ser respetados por todo aquel que acceda a
la página electrónica. Queda prohibido reproducir, transmitir, modificar o
suprimir la información, contenido u advertencias de esta página sin la previa
autorización escrita de Banco Pichincha C.A..

## **Sigilo, privacidad y uso de claves**

1\. Existe una política de seguridad y privacidad establecida por Banco
Pichincha C.A., determinando los medios o mecanismos para su uso.

Los únicos datos personales a los que Grupo Financiero Banco Pichincha tendrá
acceso serán aquellos que el usuario facilite voluntariamente. El usuario
declara conocer que para el uso y registro en algunos productos/servicios
ofrecidos a través de los servicios electrónicos, se le solicitarán datos de
carácter personal. En los casos y respecto de los datos en los que así se
indique expresamente al usuario/cliente, si no facilita los mismos, no podrá
acceder ni utilizar los referidos servicios y contenidos.

En cumplimiento de la normativa vigente, los niveles de seguridad informática
para la prestación de servicios electrónicos han sido adoptados.

La responsabilidad de uso de los servicios previstos a través de este medio y
demás medios electrónicos son de responsabilidad del usuario, por lo que es
recomendable un uso diligente de los servicios electrónicos a través de medios
que cuenten con mecanismos de protección de virus. Banco Pichincha C.A. no se
hace responsable de sustracciones, modificaciones o pérdidas de datos o
dineros ilícitos.

## **Declaración y utilización de información**

El usuario, conoce y acepta que sus datos personales, a los que Banco
Pichincha C.A. tenga acceso como consecuencia de consultas, transacciones,
operaciones, solicitud de contrato, contratación de productos y servicios que
tengan lugar por cualquier medio, o de procesos informáticos respecto de datos
ya registrados, se incorporan a la información del usuario registrada en el
Banco Pichincha C.A., autorizando a éste al tratamiento de los que sean
necesarios para su utilización en relación con el desenvolvimiento de la
operación o servicio convenido que tendrán carácter obligatorio. Autoriza
expresamente a Banco Pichincha C.A. para el uso de sus datos en la oferta y
contratación productos y servicios, así como para el desarrollo de acciones
comerciales, sean de carácter general o adaptado a sus características
personales. Dichas acciones comerciales podrán ser realizadas por correo
electrónico u otro medio de comunicación electrónica equivalente. Autoriza la
comunicación o cesión de los mencionados datos a las sociedades pertenecientes
al Grupo Financiero Banco Pichincha con el mismo objeto indicado en los
apartados anteriores, extendiendo para ello a éstas la autorización expresa
para el uso del correo electrónico o medio equivalente.

El usuario expresamente declara que los recursos monetarios que utilice a
través de esta página electrónica y demás medios electrónicos son de origen
lícito y no serán destinados ni provienen de ninguna actividad ilegal o
delictiva; ni consentirá que terceros efectúen depósitos o transferencias a
sus cuentas provenientes de estas actividades. Expresamente autoriza al Banco
Pichincha C.A., realizar las verificaciones y debida diligencia
correspondientes, e informar de manera inmediata y documentada a la autoridad
competente en casos de investigación o cuando se detectare transacciones
inusuales e injustificadas, por lo que no ejercerá ningún reclamo o acción
judicial.

**Nosotros**

Ubícanos  
Contáctanos  
Seguridad  
Conoce tu banco  
Trabaja con nosotros

**Acerca**

Transparencia  
Defensor del cliente  
Educación financiera  
Canales de atención  
Desarrollo sostenible  
Venta de bienes

**En redes sociales**

__   Facebook

__   Twitter

__   Youtube

  Instagram

**Atención al cliente**

Sugerencias y reclamos

Informacion legal        Banco Pichincha 2021 Todos los derechos reservados  

