Fecha de recoleccion: 2021-08-26
## Políticas de privacidad y seguridad.

##### Notificación.

Lea los presentes términos y condiciones cuidadosamente. Al acceder a este
sitio y a cualquier página del mismo se compromete a cumplir con los términos
y condiciones que aparecen a continuación. En caso de no estar de acuerdo con
los siguientes términos y condiciones no acceda a este sitio, o a cualquier
página del mismo.

##### Copyright © Banco Pichincha.

Se reserva todos los derechos.

Los derechos de propiedad intelectual de estas páginas y de las pantallas que
muestran estas páginas y de la información y material que aparecen en las
mismas y de su disposición, pertenecen a Banco Pichincha salvo que se indique
lo contrario.

##### Marcas registradas

El logo de Visa/MasterCard Banco Pichincha es marca registrada y marca
identificadora de servicio.

##### Uso de información y materiales

La información y materiales que figuran en el presente y los términos,
condiciones y descripciones que aparecen, están sujetos a cambio. No todos los
productos y servicios se encuentran disponibles en todas las áreas
geográficas. Su elegibilidad para ciertos productos y servicios está sujeta a
la determinación y aceptación final de Banco Pichincha.

##### Sin garantía

La información y los materiales que figuran en el presente sitio, incluyendo
textos, gráficos, conexiones u otros artículos, se suministran "como se
encuentran", "como están disponibles". Banco Pichincha no otorga garantía
alguna sobre la exactitud, adecuación o integridad de la información y los
materiales, y expresamente renuncia a toda responsabilidad por errores u
omisiones en esta información y materiales. Junto con la información y los
materiales, no se otorga garantía de tipo alguno ya sea tácita, expresa o
establecida por ley incluyendo, aunque no en forma limitativa, la garantía de
no violación de derechos de terceros, de título de dominio, de que el producto
se encuentra en condiciones apropiadas de venta o que las mercaderías se
adecuan a los fines específicos para los cuales fueron adquiridas y se
encuentran libres de virus de computadora.  
  
## Acumule millas

Con sus tarjetas de crédito Banco Pichincha y LATAM Pass, su próximo viaje más
cerca. *Aplica para tarjetas personales

Conoce más  
  
## Botón de Pagos

Realice sus pagos desde la comodidad de su casa.

Conozca más  
  
## Catálogo virtual

Conozca todas las promociones que Visa/MasterCard Banco Pichincha le ofrece.

Conozca más  
  

