###  I. POLÍTICA DE PRIVACIDAD

En esta sección se cuenta con información sobre:

  1. Objetivo
  2. Alcance
  3. Datos que se recolecta
  4. Finalidad
  5. Proceso para ejercer derecho de Acceso y Rectificación
  6. Notificaciones cuando existan cambios en la política de privacidad
  7. Uso de cookies
  8. Medidas para precautelar la seguridad de los datos personales
  9. Base legal que sustenta el tratamiento de los datos

* * *

**1\. Objetivo**

Establecer la Política para el manejo de datos personales acorde al Acuerdo
Ministerial Nº 012-2019 emitido por el Ministerio de Telecomunicaciones y
Sociedad de la Información.

* * *

**2\. Alcance**

Esta política de privacidad se aplica a todos los datos personales
recolectados a través de la página web institucional y de servicios de la
Empresa Eléctrica Pública Estratégica Corporación Nacional de Electricidad
CNEL EP, llamada en adelante **CNEL EP**.

En **CNEL EP** todos los funcionarios que realizan el tratamiento de los datos
personales, suscriben acuerdos de confidencialidad de la información.

* * *

**3\. Datos que se recolecta**

Los datos que se recolectan al visitar la página web
https://www.cnelep.gob.ec/ son los siguientes:

  * Comportamiento de navegación en la página
  * Sistema Operativo utilizado
  * Navegador utilizado
  * Origen de la conexión (si accedió directamente digitando el link o si llegó desde un buscador)

Para hacer uso de los servicios web publicados en nuestro sitio
https://www.cnelep.gob.ec/ bajo el dominio de CNEL EP, se pueden recolectar
los siguientes datos personales a través de los diferentes formularios de
atención:

  * Nombres y Apellidos
  * Dirección
  * Ciudad
  * Fecha de Nacimiento
  * Cédula / RUC
  * Teléfono
  * Fax
  * Celular
  * Correo electrónico
  * Otros datos que usted cargue o nos proporcione dependiendo del servicio solicitado.

* * *

**4\. Finalidad**

**CNEL EP** utiliza (y, cuando se especifica, comparte) su información
personal para los siguientes fines:

  * Para ejecutar campañas informativas.
  * Para brindar una mejor atención a nuestros clientes desde el centro de atención telefónica.
  * Para brindar asistencia. CNEL EP puede usar su información personal para proporcionar información basada en sus necesidades y responder a sus solicitudes.
  * Para atender las solicitudes de servicio y/o reclamos. CNEL EP recolecta información sobre ubicaciones de trabajos a realizar, detalles de los reclamos y nuevos servicios.
  * Para evaluar el uso de los productos y servicios. CNEL EP puede rastrear el uso de los servicios para determinar su nivel de uso, y esas estadísticas son para uso exclusivo de esta entidad.
  * Para proteger contenidos y servicios. Podemos usar su información para prevenir actividades potencialmente ilegales y para hacer cumplir nuestros términos y condiciones.
  * Para obtener retroalimentación o aportación de usted. Con el fin de ofrecer productos y servicios de mayor interés (por ejemplo, a través de encuestas, estudios de usabilidad, grupos de enfoque).

**_Datos personales de niños_**

**CNEL EP** no recopila datos de o sobre niños sin el permiso de los padres o
tutores. Si nos enteramos de que hemos recopilado información personal de un
niño, eliminaremos esa información lo más rápido posible. Si cree que podemos
tener alguna información de o sobre un niño, contáctenos.

* * *

**5\. Proceso para ejercer derecho de Acceso y Rectificación**

**CNEL EP** reconoce a los titulares de datos personales el Acceso y
Rectificación al tratamiento que se realice sobre sus datos, para lo cual debe
seguir el respectivo proceso, ingresando al siguiente enlace:
https://www.cnelep.gob.ec/sar/

También puede ingresar por medio de la página web https://www.cnel.gob.ec, y
escoger la opción “Atención a Reclamos”.

**_Derecho de Acceso y de Rectificación_**

En el Sistema de Atención a Reclamos, debe escoger su unidad de negocio para
dirigirse al formulario respectivo. Deberá proporcionar el “Nombre del
abonado”, seleccionar su “Código Único” y dar clic en siguiente. Luego dar
“OK” en la ventana de confirmación.

En la siguiente ventana debe seleccionar la pestaña “Protección de Datos
Personales” y elegir una de las dos opciones, según su requerimiento **:
Derecho al acceso a los datos** o **Derecho a la rectificación de los datos**.
Una vez seleccionada la opción requerida se cargará un formulario, el cual
deberá llenarlo para detallar su requerimiento.

**CNEL EP** analiza si el pedido es procedente o no y comunica al titular
notificando dicho particular.

* * *

**6\. Notificaciones cuando existan cambios en la política de privacidad**

**CNEL EP** puede actualizar su Política de Privacidad cuando sea necesario.
Si realizamos cambios sustanciales, le notificaremos por correo o mediante un
aviso en este sitio web antes de que el cambio entre en vigencia. Le
recomendamos que revise periódicamente esta página para obtener la información
más reciente sobre nuestras prácticas de privacidad.

* * *

**7\. Uso de cookies**

CNEL EP puede utilizar sus datos personales, incluidos los datos recopilados
como resultado de la navegación del sitio y los protocolos y registros
electrónicos para ayudar a crear y personalizar el contenido del sitio web,
mejorar la calidad del sitio web, realizar un seguimiento de la capacidad de
respuesta de los servicios entregados.

No compartimos sus datos personales sin su consentimiento. Cuando hace clic o
interactúa con un anuncio, existe la posibilidad de que el anunciante pueda
colocar una cookie en su navegador con sus propias condiciones de uso.

* * *

**8\. Medidas para precautelar la seguridad de los datos personales**

CNEL EP protege la confidencialidad, integridad y disponibilidad de los
activos de información al seguir un enfoque de administración de riesgos
basado en políticas, estándares, pautas y procedimientos para cumplir con los
objetivos de seguridad al tiempo que respalda los objetivos.

CNEL EP utiliza el protocolo HTTPS para brindar seguridad en el uso de este
canal electrónico.

Mitiga los riesgos utilizando el EGSI y Normas ISO 27000.

* * *

**9\. Base legal que sustenta el tratamiento de los datos**

CNEL EP fundamenta el tratamiento que da a los datos personales en los
siguientes instrumentos legales, como los que se citan a continuación:

  * Guía para la protección de datos personales en la Administración Pública Central, emitido por el MINTEL mediante Acuerdo Ministerial 012-2019 del 11 de junio de 2019.
  * COESCCI Disposiciones Generales, VIGÉSIMA SÉPTIMA. - «(…) El tratamiento de datos personales que incluya acciones tales como la recopilación, sistematización y almacenamiento de datos personales, requerirá la autorización previa e informada del titular. No se requerirá de la autorización del titular cuando el tratamiento sea desarrollado por una institución pública y tenga una finalidad estadística o científica; de protección a la salud o seguridad; o sea realizado como parte de una política pública de garantía de derechos constitucionalmente reconocidos».
  * Decreto Ejecutivo No. 1384, diciembre 2012, que establece como política pública el desarrollo de la interoperabilidad gubernamental que consiste en el esfuerzo mancomunado y permanente de todas las entidades de la Administración Pública Central, para compartir e intercambiar entre ellas, por medio de las tecnologías de la información y comunicación, datos e información electrónicos que son necesarios en la prestación de los trámites y servicios ciudadanos que presentan las entidades, así como en la gestión interna e interinstitucional.

### II. TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO

El uso de este portal o de cualquiera de sus componentes, implica la
aceptación expresa de los presentes Términos y Condiciones de Uso.

**CNEL EP** dispone de este portal web para prestar información a los
ciudadanos sobre la gestión que lleva adelante y para ofrecer servicios como
consulta de planillas, actualización de datos, atención de reclamos y
solicitudes de servicios eléctricos.

**_Responsabilidad_**

**CNEL EP** solamente será responsable del tratamiento y uso de los datos
personales que recabe en forma directa a través de sus canales electrónicos
https://www.cnelep.gob.ec/ y la aplicación móvil oficial CNEL EP.

**CNEL EP** se deslinda de cualquier responsabilidad que pueda generar al
usuario por cualquier uso inadecuado o contrario a los fines de este canal
electrónico.

**CNEL EP** no se hace responsable por la veracidad o exactitud de la
información contenida en los enlaces a otros sitios web o que haya sido
entregada por terceros.

**_Son obligaciones del usuario_**

  * No dañar, inutilizar, modificar o deteriorar los canales electrónicos a los que está teniendo acceso, ni los contenidos incorporados y almacenados en éstos.
  * No utilizar versiones de sistemas modificados con el fin de obtener accesos no autorizados a cualquier canal electrónico, contenido y/o servicios ofrecidos a través de estos.
  * No interferir ni interrumpir el acceso, funcionalidad y utilización de canales electrónicos y redes conectados al mismo.
