# Política de privacidad

**Política para el tratamiento de datos personales en el portal web del
Servicio Nacional de contratación Pública**

#### I. POLÍTICA DE PRIVACIDAD



  1. **Alcance**

Esta política de privacidad se aplica a todos los datos personales
recolectados a través portal web informativo y transaccional del Servicio
Nacional de Contratación Pública (SERCOP).

Web informativo:

  * http://capacitate.compraspublicas.gob.ec/virtual/

  * https://sercopcapacita.compraspublicas.gob.ec/sercopcapacita/

  * https://subastademedicamentos.compraspublicas.gob.ec/

  * https://ecuadorprovee.compraspublicas.gob.ec/pt_pg_fn/

  * https://comprascorporativas.compraspublicas.gob.ec/
  * https://portal.compraspublicas.gob.ec/sercop/

  * https://compracorporativasalud.compraspublicas.gob.ec/

  * https://compracorporativasalud.compraspublicas.gob.ec/sicm2020/

  * https://compracorporativasalud.compraspublicas.gob.ec/logistica/

Web transaccionales:

  * https://www.compraspublicas.gob.ec/ProcesoContratacion/compras/

  * https://catalogo.compraspublicas.gob.ec/

  * https://capacitacatalogo.compraspublicas.gob.ec/

En el SERCOP todos los funcionarios que realiza el tratamiento de datos
personales, suscriben acuerdos de confidencialidad de la información.

  2. **Datos que se recolecta:**

En el portal web
https://www.compraspublicas.gob.ec/ProcesoContratacion/compras/ del SERCOP
recopila los siguientes datos personales:

  * Nombres completos,

  * Apellidos completos

  * Cédula de ciudadanía,

  * Fecha de nacimiento.

  * Dirección de correo electrónico,

  * Educación e información profesional

  * Provincia de residencia,

  * Ciudad de residencia,

  * Números de contacto,

  * Datos de autentificación

  * Y otros datos que usted cargue o nos proporcione

_**Políticas de Registro**_

El SERCOP registra automáticamente las direcciones de Protocolos de Internet
(IP) de los usuarios. Hacemos un seguimiento de las páginas visitadas en el
portal de compras públicas del SERCOP, la cantidad de tiempo que pasa dentro
del Sistema, también almacena los datos que usted transmite, esto puede
incluir:

  * Comportamiento de navegación en la página,

  * Navegador utilizado.

  * Fecha y hora de solicitud del servidor.

  3. **Finalidad**

El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) utiliza su información
personal para los siguientes fines:

  * Para proporcionar soporte u otros servicios, el Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) puede usar su información personal para proporcionarle asistencia u otros servicios que haya solicitado. El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) también puede usar su información personal para responder directamente a sus solicitudes de información.

  * Para proporcionar información basada en sus necesidades y responder a sus solicitudes, Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) puede usar su información personal para proporcionarle avisos de nuevos lanzamientos de productos y desarrollos de servicios.

  * Para administrar servicios. El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) puede contactarlo para confirmar cierta información.

  * Para evaluar el uso de los productos o servicios. El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) puede rastrear el uso de los servicios para determinar su nivel de uso, esas estadísticas son para uso exclusivo de la entidad.

  * Para considerarlo para un reconocimiento o distinción.

  * Para proteger contenidos y servicios. Podemos usar su información para prevenir actividades potencialmente ilegales y para hacer cumplir nuestros términos y condiciones. También utilizamos una variedad de sistemas tecnológicos para detectar y abordar actividades anómalas y para analizar el contenido a fin de evitar abusos, como el spam.

  * Para obtener retroalimentación o aportación de usted. Con el fin de ofrecer productos y servicios de mayor interés (por ejemplo, a través de encuestas, estudios de usabilidad, grupos de enfoque).

_**Datos personales de niños**_

El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) no recopila datos de o
sobre niños/as.

  4. **Proceso para ejercer derecho de Acceso y Rectificación:**

Se reconoce a los titulares de datos personales el _Acceso y Rectificación_ al
tratamiento que se realice sobre sus datos, para lo cual debe seguir el
respectivo proceso, mediante la atención y servicio al cliente del Servicio
Nacional de Contratación Pública (SERCOP).

_**Derecho de Acceso**_

Debe solicitar directamente el requerimiento por atención al cliente y se
procede a realizar los cambios requeridos dentro de las posibilidades de
funcionario, caso contrario se genera un incidente con la descripción
conteniendo la información requerida dependiendo el caso.

_**Derecho de Rectificación.**_

El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) analiza si el pedido es
procedente o no y comunica al titular notificando dicho particular.

  5. **Notificaciones cuando existan cambios en la política de privacidad:**

El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) puede actualizar su
Política de Privacidad cuando sea necesario. Si realizamos cambios
sustanciales, notificaremos mediante un aviso en este sitio web. Le
recomendamos que revise periódicamente esta página para obtener la información
más reciente sobre nuestra política de privacidad.

  6. **Uso de cookies:**

El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) puede utilizar sus datos
personales, incluidos los datos recopilados para ayudar a crear y personalizar
el contenido del sitio web, mejora la calidad del sitio web, realizar el
seguimiento de la capacidad de respuesta de los servicios entregados.

No compartimos sus datos personales sin su consentimiento. Cuando hace clic o
interactúa con un anuncio o banner, existe la posibilidad de que el
propietario de este recurso pueda colocar una cookie en su navegador con sus
propias condiciones de uso.

  7. **Medidas para precautelar la seguridad de los datos personales:**

El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) protege la
confidencialidad, integridad y disponibilidad de los activos de información al
seguir un enfoque de administración de riesgos basado en políticas,
procedimientos para cumplir con los objetivos de seguridad.

El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) utiliza el protocolo
HTTPS para brindar seguridad en el uso de este canal electrónico y mitiga los
riesgos utilizando el _«Esquema Gubernamental de Seguridad de la Información»_
EGSI, Normas ISO 27000, OWAS.

  8. **Base legal que sustenta el tratamiento de los datos** :

El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) fundamenta el
tratamiento que da a los datos personales en los siguientes instrumentos
legales:

  * COESCCi, Disposiciones Generales, VIGÉSIMA SEPTIMA.- “(…) El tratamiento de datos personales que incluya acciones tales como la recopilación, sistematización y almacenamiento de datos personales, requerirá la autorización previa e informada del titular. No se requerirá de la autorización del titular cuando el tratamiento sea desarrollado por una institución pública y tenga una finalidad estadística o científica; de protección a la salud o seguridad; o sea realizado como parte de una política pública de garantía de derechos constitucionalmente reconocidos”.

  * Decreto Ejecutivo No. 1384, diciembre 2012, que establece como política pública el desarrollo de la interoperabilidad gubernamental que consiste en el esfuerzo mancomunado y permanente de todas las entidades de la Administración Pública Central, para compartir e intercambiar entre ellas, por medio de las tecnologías de la información y comunicación, datos e información electrónicos que son necesarios en la prestación de los trámites y servicios ciudadanos que presentan las entidades, así como en la gestión interna e interinstitucional.

#### II. TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO

El uso de este portal o de cualquiera de sus componentes, implica la
aceptación expresa de los presentes Términos y condiciones de uso.

El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) dispone de este portal
web para prestar información a los ciudadanos sobre la gestión que lleva
adelante.

Los datos que han recibido tratamiento estadístico pueden están disponibles en
formatos abiertos, para facilitar su utilización.

Los trámites o servicios que se realicen después de las dieciocho horas o en
días inhábiles, se considerarán realizados al día hábil siguiente.

_**Responsabilidad**_

El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) solamente será
responsable del tratamiento y uso de los datos personales que recabe en forma
directa a través de este canal electrónico.

El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) se deslinda de cualquier
responsabilidad que pueda generar al usuario por cualquier uso inadecuado o
contrario a los fines de este canal electrónico.

El Servicio Nacional de Contratación Pública (SERCOP) no se hace responsable
por la veracidad o exactitud de la información contenida en los enlaces a
otros sitios web o que haya sido entregada por terceros.

**Son obligaciones del usuario**

  * No dañar, inutilizar, modificar o deteriorar los canales electrónicos a los que está teniendo acceso, ni los contenidos incorporados y almacenados en éstos.

  * No utilizar versiones de sistemas modificados con el fin de obtener accesos no autorizados a cualquier canal electrónico, contenido y/o servicios ofrecidos a través de estos.

  * No interferir ni interrumpir el acceso, funcionalidad y utilización de canales electrónicos y redes conectados al mismo.

Contacto Ciudadano

Portal Trámites Ciudadanos

Sistema Nacional de Información (SNI)

# pie de pagina

Av. Los Shyris 38-28 y el Telégrafo  
Quito - Ecuador  
593-2 2440050  
Telefono: 1700- 737267

En cumplimiento de lo dispuesto en el Acuerdo No. 012-2019, emitido por el
Ministerio de Telecomunicaciones y de la Sociedad de la Información,
comunicamos nuestra política para el tratamiento de datos personales. Para
continuar navegando en este sitio debe aceptar los términos de la
misma.AceptarPolítica de privacidad

