#### I. POLÍTICA DE PRIVACIDAD

**Alcance:**

Esta política de protección y tratamiento de datos de carácter personal se
aplica a todos los datos personales que se recolecte, almacene, maneje y use
en el acceso a los portales y sistemas web que tiene habilitado el Ministerio
de Telecomunicaciones y de la Sociedad de la Información MINTEL, que se
detallan a continuación.

  * www.telecomunicaciones.gob.ec
  * tdtecuador.mintel.gob.ec
  * observatorioecuadordigital.mintel.gob.ec
  * plansociedadinformacion.mintel.gob.ec
  * infocentros.mintel.gob.ec
  * www.gobiernoelectronico.gob.ec
  * www.softwarepublico.gob.ec
  * www.firmadigital.gob.ec
  * www.gob.ec
  * siadi.mintel.gob.ec

Esta política es de acceso público, motivo por el cual, cualquier persona, en
relación con el Tratamiento de los Datos Personales y la protección de su
información contenida en las Bases de Datos, puede acceder a su información en
la medida que la misma se encuentre publicada.

**Datos que se recolecta:**

En los portales y sistemas en ambiente web del Ministerio de
Telecomunicaciones y de la Sociedad de la Información MINTEL, acorde a la
funcionalidad que accede el ciudadano en los diferentes portales, se recolecta
la siguiente información:



**PORTAL WEB** **DATOS QUE SE RECOLECTA**  
www.telecomunicaciones.gob.ec - Comportamiento de navegación en la página,  
- Datos de ubicación desde donde se accede al sitio (ciudad y país),  
- Sistema operativo y Navegador utilizado,  
- Dispositivo que utiliza para acceder al portal.  
www.gobiernoelectronico.gob.ec  
tdtecuador.mintel.gob.ec  
observatorioecuadordigital.mintel.gob.ec  
plansociedadinformacion.mintel.gob.ec  
infocentros.mintel.gob.ec  
www.softwarepublico.gob.ec  
www.firmadigital.gob.ec  
www.gob.ec  
siadi.mintel.gob.ec  
www.gestiondocumental.gob.ec  
cti.gobiernoelectronico.gob.ec - Comportamiento de navegación en la página,  
- Datos de ubicación desde donde se accede al sitio (ciudad y país),  
- Sistema operativo y Navegador utilizado,  
- Dispositivo que utiliza para acceder al portal.  
_• Datos personales: Número de cédula, nombres y apellidos, correo electrónico
personal o institucional.  
• Datos de acceso: Nombre de usuario, contraseña (cifrada).  
• IP desde donde se accede  
• Fecha y hora de acceso  
• Fecha de nacimiento  
• Estado civil_  
  


El MINTEL no comparte información sobre datos personales de los ciudadanos a
terceros.

**Finalidad:**

Se utiliza la información del ciudadano en los portales o sistemas web, para:

  * Mejorar el contenido, usabilidad y experiencia de los ciudadanos/usuarios en los portales y sistemas web.
  * Recibir retroalimentación del ciudadano sobre la información que se publica.

**Proceso para ejercer derecho de Acceso y Rectificación:**

Se reconoce a los titulares de datos personales el _Acceso y Rectificación_ al
tratamiento que se realice sobre la información de sus datos personales.

Para realizar estas solicitudes de actualización, se debe ingresar a la
pestaña “Contacto ciudadano” ubicada en el pie de la página web, o ingresar al
menú de cada sitio web y seleccionar la opción “Contacto”, inmediatamente se
debe elegir el botón “Quejas” y seleccionar el tipo de requerimiento según sea
requerido: Derecho de Acceso, o Derecho de Rectificación.

Se debe completar todos los campos requeridos en el formulario indicado, y
finalmente presionar el botón “Aceptar”.

El Ministerio de Telecomunicaciones y de la Sociedad de la Información analiza
si el pedido es procedente o no y comunica al titular notificando dicho
particular.

**Notificaciones cuando existan cambios en la política de privacidad:**

El MINTEL puede actualizar su Política de Privacidad cuando sea necesario. Si
se realiza cambios sustanciales, se procederá a notificar mediante un aviso en
el respectivo portal o sistema web.

**Uso de cookies:**

Los portales web del MINTEL utilizan “cookies” para mejorar la navegación,
calidad del sitio web y experiencia del ciudadano.

Cuando el usuario interactúa con el portal, el MINTEL puede colocar un cookie
en su navegador para mejorar la experiencia.

No se comparte información sobre sus datos personales.

**Medidas para precautelar la seguridad de los datos personales:**

El MINTEL utiliza el protocolo HTTPS para brindar seguridad en el uso de este
canal electrónico y manejar los riesgos, acorde lo que se indica en el
“Esquema Gubernamental de Seguridad de la Información”, EGSI.

Se mantendrá protocolos de seguridad de estricto cumplimiento, que garanticen
que los usuarios con acceso a datos personales, no puedan divulgar esta
información.

**Base legal que sustenta el tratamiento de los datos** :

El MINTEL, fundamenta el tratamiento que da a los datos personales de los
ciudadanos que visitan sus sitios web, bajo los siguientes instrumentos
legales:

  * Normativa vigente: Acuerdo Ministerial No.012-2019
  * Esquema Gubernamental de Seguridad de la Información (EGSI): Acuerdo Ministerial No.166
  * Ley de Comercio Electrónico, Firmas Electrónicas y Mensajes de Datos (Ley No. 2002-67).
  * Plan de la Sociedad de la Información y del Conocimiento: Acuerdo Ministerial Nro. 016-2018
  * CÓDIGO ORGÁNICO DE LA ECONOMÍA SOCIAL DE LOS CONOCIMIENTOS, CREATIVIDAD E INNOVACIÓN. Disposiciones Generales del Título IV, literal número VIGÉSIMA SEPTIMA.- “… El tratamiento de datos personales que incluya acciones tales como la recopilación, sistematización y almacenamiento de datos personales, requerirá la autorización previa e informada del titular. No se requerirá de la autorización del titular cuando el tratamiento sea desarrollado por una institución pública y tenga una finalidad estadística o científica; de protección a la salud o seguridad; o sea realizado como parte de una política pública de garantía de derechos constitucionalmente reconocidos…”.

#### II. TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO

El uso de este portal o de cualquiera de sus componentes, implica la
aceptación expresa de los presentes Términos y condiciones de uso.

El MINTEL dispone de los portales y sistemas web para prestar información a
los ciudadanos sobre la gestión que lleva adelante relacionada con el Gobierno
Electrónico, Plan de la Sociedad y del Conocimiento, Proyecto Infocentros
Comunitarios.

_Responsabilidad:_

El MINTEL solamente es responsable del tratamiento y uso de los datos
personales que recabe en forma directa a través de los portales y sistemas
web. No se asume cualquier responsabilidad que pueda generar al usuario por
cualquier uso inadecuado o contrario a los fines de este canal electrónico.

_Son obligaciones del usuario:_

  * No dañar, inutilizar, modificar o deteriorar los canales electrónicos a los que está teniendo acceso, ni los contenidos incorporados y almacenados en éstos.
  * No utilizar versiones de sistemas modificados con el fin de obtener accesos no autorizados a cualquier canal electrónico, contenido y/o servicios ofrecidos a través de estos.
  * No interferir ni interrumpir el acceso, funcionalidad y utilización de canales electrónicos y redes conectados al mismo.

## Comparte esta publicación:

__Tweet __Compartir __Imprimir __Mail

## Entérate

  1. _¡Sé uno de ellos!_
  2.  _Consulta tu Centro de Vacunación_
  3.  __

Contacto Ciudadano

Portal Trámites Ciudadanos

Sistema Nacional de Información (SNI)

# pie de pagina

Av. 6 de Diciembre N25-75 y Av. Colón  
Código Postal: 170517 / Quito - Ecuador  
Telefono: 1800 637276

Este sitio web utiliza cookies para que usted tenga la mejor experiencia de
usuario. Si continúa navegando está dando su consentimiento para la aceptación
de las mencionadas cookies y la aceptación de nuestra ACEPTAR

Aviso de cookies

