#### **I. POLÍTICA DE PRIVACIDAD  
**

****

**Alcance:** Esta política de privacidad se aplica a todos los datos
personales recolectados a través portal web www.registrocivil.gob.ec de la
Dirección General de Registro Civil, Identificación y Cedulación.



* * *



**Datos que se recolecta:** En el portal web www.registrocivil.gob.ec de la
DIGERCIC recopila los siguientes datos personales en línea:

  * Comportamiento de navegación en la página,
  * Datos de ubicación desde donde se accede al sitio (ciudad y país),
  * Sistema operativo y Navegador utilizado,
  * Dispositivo que utiliza para acceder al portal.

****

* * *



**Finalidad:** Utilizamos su información para mejorar el contenido, la
usabilidad y experiencia de los usuarios del portal web
www.registrocivil.gob.ec de la DIGERCIC.  
_Datos personales de niños:_ Al ser un canal informativo NO recopilamos datos
de o sobre niños.



* * *

****

**Proceso para ejercer derecho de Acceso y Rectificación:**

Se reconoce a los titulares de datos personales el _Acceso y Rectificación_ al
tratamiento que se realice sobre sus datos, para lo cual debe ingresar al
sistema de **contacto ciudadano**, elegir el botón <Quejas>, ingresar datos de
acceso (usuario y contraseña) o realizar el proceso de registro (opción:
Registrarse Aquí), y seleccionar el tipo de requerimiento según sea requerido:
Derecho de Acceso, o Derecho de Rectificación.

Debe llenar todos los campos requeridos en el formulario que se despliega, y
finalmente presionar el botón <Aceptar>.

La Dirección General de Registro Civil, Identificación y Cedulación analiza si
el pedido es procedente o no y comunica al titular notificando dicho
particular.



* * *



**Notificaciones cuando existan cambios en la política de privacidad:**

LA DIGERCIC puede actualizar su Política de Privacidad cuando sea necesario.
Los cambios sustanciales serán notificados mediante un aviso en este sitio
web. Le recomendamos que revise periódicamente esta página para obtener la
información más reciente sobre nuestra política de privacidad.



* * *



**Uso de cookies:**

Este portal web utiliza las cookies para mejorar la navegación y la calidad
del sitio web.

Cuando hace clic o interactúa con un anuncio o banner, existe la posibilidad
de que el propietario de este recurso pueda colocar una cookie en su navegador
con sus propias condiciones de uso.

* * *



**Medidas para precautelar la seguridad de los datos personales:**

Utilizamos el protocolo HTTPS para brindar seguridad en el uso de este canal
electrónico y manejamos los riesgos utilizando el _«Esquema Gubernamental de
Seguridad de la Información»_ EGSI.



* * *



**Base legal que sustenta el tratamiento de los datos** :

El portal web de la DIGERCIC fundamenta el tratamiento que da a los datos
personales en los siguientes instrumentos legales:

  * Constitución de la República del Ecuador, artículo 66: _«_ _El derecho a la protección de datos de carácter personal, que incluye el acceso y la decisión_ sobre información y datos de este carácter, así como su correspondiente protección. La recolección, archivo, procesamiento, distribución o difusión de estos datos o información requerirán la autorización del titular o el mandato de la ley».
  * Código Orgánico de la Economía Social de Conocimientos, Creatividad e Innovación, Disposiciones Generales, VIGÉSIMA SEPTIMA.- _“(…) El tratamiento de datos personales que incluya acciones tales como la recopilación, sistematización y almacenamiento de datos personales, requerirá la autorización previa e informada del titular. No se requerirá de la autorización del titular cuando el tratamiento sea desarrollado por una institución pública y tenga una finalidad estadística o científica; de protección a la salud o seguridad; o sea realizado como parte de una política pública de garantía de derechos constitucionalmente reconocidos_ _( …)_ _”._
  * Guía para la protección de datos personales en la Administración Pública Central, emitido por el MINTEL mediante Acuerdo Ministerial 012-2019 del 11 de junio de 2019, publicado en Registro Oficial No. 18 de 15 de agosto de 2019.

****

* * *



#### **II. TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO**



El uso de este portal o de cualquiera de sus componentes, implica la
aceptación expresa de los presentes Términos y condiciones de uso.

La DIGERCIC dispone de este portal web para prestar información a los usuarios
sobre los servicios disponibles, solamente será responsable del tratamiento y
uso de los datos personales que recabe en forma directa a través de este
portal web. No asumimos cualquier responsabilidad que pueda generar al usuario
por cualquier uso inadecuado o contrario a los fines de este canal
electrónico. _Son obligaciones del usuario_ No dañar, inutilizar, modificar o
deteriorar los canales electrónicos a los que está teniendo acceso, ni los
contenidos incorporados y almacenados en éstos. No utilizar versiones de
sistemas modificados con el fin de obtener accesos no autorizados a cualquier
canal electrónico, contenido y/o servicios ofrecidos a través de estos. No
interferir ni interrumpir el acceso, funcionalidad y utilización de canales
electrónicos y redes conectados al mismo.
