POLÍTICAS DE USO Y PRIVACIDAD PARA EL APLICATIVO MÓVIL: 
“MOVILIZATE UIO” 
 

 
1. USO Y RESTRICCIONES 
 
El  Municipio  del  Distrito  Metropolitano  de  Quito  permite  la  obtención  gratuita  de  la  aplicación 
móvil “MOVILIZATE UIO” desde las plataformas de Google Play y Apple Store, para consulta 
libre  y  gratuita  de  la  información  sobre  el  Sistema  Metropolitano  de  Transporte  Público  de 
Quito, el Sistema de Bicicleta Pública -BiciQuito-, y de los reportes ciudadanos relacionados al 
servicio de lo antes expuesto. 
 
No  existen  requisitos  previos  como  cumplir  con  encuestas,  promociones  o  proporcionar 
información  de  identificación,  para  acceder  a  información  publicada  en  la  aplicación  móvil 
“MOVILIZATE  UIO”  que  es  de  interés  público  en  el  ámbito  de  la  movilidad  en  la  ciudad  de 
Quito. 
 
El Municipio de Quito se reserva el derecho a cambiar o modificar en cualquier momento y sin 
notificación  previa  la  presente  política  de  privacidad.  La  utilización  por  parte  del  usuario  o  el 
acceso  a  la  aplicación  móvil  “MOVILIZATE  UIO”  implicará  la  aceptación  tácita  de  dichas 
modificaciones o de las nuevas condiciones. 
 
2. PROPIEDAD INTELECTUAL 
 
Los derechos de propiedad intelectual de la aplicación móvil “MOVILIZATE UIO” y sus servicios 
de  información  relacionados,  su  diseño  gráfico  y  los  códigos  que  contiene,  son  titularidad  del 
Municipio  del  Distrito  Metropolitano  de  Quito.  La  reproducción,  distribución,  comercialización, 
transformación o ingeniería inversa no autorizadas de estas obras constituye una infracción de 
los derechos de propiedad intelectual del Municipio de Quito. 
 
Todas  las  marcas,  signos  y  logos  distintivos  de  cualquier  clase  contenidos  en  la  aplicación 
móvil  “MOVILIZATE  UIO”  están  protegidos  por  Ley.  La  violación  de  estos  derechos  de 
propiedad  intelectual  están  penados  por  la  ley  y  serán  sometidos  a  la  legislación  ecuatoriana 
para su penalización. 
 
3. USOS PERMITIDOS 
 
El acceso y uso de la aplicación móvil “MOVILIZATE UIO”, así como el uso que pueda hacerse 
de la información que contenga el mismo, son responsabilidad exclusiva del usuario. 
 
El Municipio del Distrito Metropolitano de Quito no se responsabiliza de ninguna consecuencia, 
daño o perjuicio que pudieran derivarse del uso de la información publicada, con excepción de 
todas aquellas actuaciones que resulten de la aplicación de las disposiciones legales a las que 
deba someterse en el estricto ejercicio de sus competencias. 
 
 

García	Moreno	N2-57	|	PBX:	395	2300	-	Ext.:	14002	|	www.quito.gob.ec		

 
 
 
 
	
	
4. CALIDAD DE LOS SERVICIOS Y CONTENIDOS 
 
El Municipio del Distrito Metropolitano de Quito no se responsabiliza de ningún daño o perjuicio 
sufrido  por  el  usuario  que  se  derive  de  la  no  disponibilidad  de  acceso  a  esta  aplicación 
tecnológica. 
 
Sin  embargo,  se  ejecutarán  todas  las  acciones  para  que  el  impacto  por  tareas  de 
mantenimiento de este servicio sea el mínimo posible. 
 
El  Municipio  de  Quito  es  la  única  institución  autorizada  para  realizar  los  cambios  y/o 
actualizaciones  pertinentes  sobre  la  información  referente  al  transporte  público,  BiciQuito  o 
reportes ciudadanos, a través de sus profesionales autorizados pertenecientes a la Secretaría 
de Movilidad, Agencia Metropolitana de Tránsito -AMT-, Empresa de Pasajeros Quito. 
 
5. CONFIDENCIALIDAD 
 
El Municipio del Distrito Metropolitano de Quito se obliga a mantener confidencial la información 
que reciba del usuario según las normas legales pertinentes en la legislación ecuatoriana. 
 
6. DATOS CONFIDENCIALES 
 
En  todo  momento,  el  usuario  es  el  responsable  único  y  final  de  mantener  en  secreto  la 
información o datos personales que suministra a la aplicación móvil “MOVILIZATE UIO”. 
 
7. ALCANCE DEL SERVICIO AL USUARIO FINAL 
 
Se  permite  la  obtención  gratuita  de  la  aplicación  móvil  “MOVILIZATE  UIO”  bajo  la  presente 
política  de  uso  y  privacidad.    Sólo  se  podrá  utilizar  la  aplicación  móvil  y  sus  servicios  de 
información relacionados como está expresamente permitido en el presente documento. 
 
Al  hacerlo,  se  ajustará  a  las  limitaciones  técnicas  de  la  aplicación  móvil  y  sus  servicios  de 
información relacionados. No se podrá: 
 
- Hacer copias de la aplicación móvil. 
- Publicar la aplicación móvil para que otros lo copien. 
- Arrendar o ceder la aplicación móvil y sus servicios de información relacionados. 
-  Eludir  las  limitaciones  técnicas  de  la  aplicación  móvil  y  sus  servicios  de  información 
relacionados. 
-  Usar  la  aplicación  móvil  y  sus  servicios  de  información  relacionados  para  prestar  servicios 
derivados sean o no comerciales. 
-  Usar  los  servicios  de  información  de  la  aplicación  móvil  de  otra  forma  que  no  sea  para  el 
propósito que el aplicativo fue creado. 
- Aplicar técnicas de ingeniería inversa, descompilar o desensamblar la aplicación móvil y sus 
servicios de información relacionados 

García	Moreno	N2-57	|	PBX:	395	2300	-	Ext.:	14002	|	www.quito.gob.ec		
