#  Política de Privacidad

Su privacidad es importante para **Nefrocontrol, San Ignacio E12-12 y
Francisco de Orellana Piso 4 Quito, Ecuador Telf.: 02-3822540** (en adelante,
nosotros). La protección de su privacidad durante el procesamiento de sus
datos personales es una cuestión importante a la que prestamos especial
atención en nuestros procesos comerciales.

Esta **Política de privacidad** describe la información que recopilamos sobre
usted en el sitio web o la aplicación (en adelante, el Sitio) desde la que
accede a esta política, cómo usamos y compartimos esos datos, cómo lo
protegemos y las opciones que tiene al respecto. Lo invitamos a revisar
nuestra Política de privacidad y haga clic en los enlaces disponibles si desea
información adicional sobre un tema en particular.

  
**RECOPILACIÓN DE DATOS**

Los "datos personales" son los datos que lo identifican como individuo o se
relacionan con un individuo identificable. Recopilamos datos personales de
varias maneras, incluso por medio de registros, aplicaciones, encuestas,
formularios de contacto, consultas, además de automáticamente, cuando navega
por nuestro Sitio.

Podemos solicitar datos personales básicos cuando utiliza el Sitio. Los datos
personales que podemos solicitar pueden incluir nombre, género, idioma
preferido, detalles de contacto (como domicilio, números de teléfono,
dirección de correo electrónico, número de documento de identidad), intereses,
tipo de solicitud (a qué área se envía su mensaje), información sobre su
profesión, compañía, especialidad y afiliación para los profesionales de la
salud. También podemos recolectar otra información personal que
voluntariamente nos haya revelado en su mensaje de contacto.

Podemos combinar los datos personales que envíe con otros datos recopilados
sobre usted, ya sea en línea o no. También podemos combinarlos con la
información que recibimos sobre usted de otras fuentes, como bases de datos de
acceso público, plataformas de redes sociales y otros terceros.

Se le informará qué datos personales son obligatorios y qué datos personales
son opcionales. Cuando se le solicita que proporcione datos personales, puede
negarse a hacerlo. Sin embargo, si elige no proporcionar los datos que son
necesarios para que podamos entregarle los servicios solicitados, es posible
que no podamos proporcionarle dichos servicios.

Si nos envía datos personales relacionados con otra persona, usted declara que
tiene la autoridad para hacerlo y para permitirnos usar la información de
acuerdo con esta Política de privacidad.

  
**DATOS PERSONALES CONFIDENCIALES**

A menos que lo solicitemos o lo invitemos específicamente, le pedimos que no
nos envíe, ni divulgue, ningún dato personal confidencial según lo definido
por la legislación aplicable (por ejemplo, número de Seguro Social, número de
tarjeta de crédito, número de pasaporte, información relacionada con origen
racial o étnico, opiniones políticas, creencias religiosas o filosóficas,
salud, actividad u orientación sexual, antecedentes penales, afiliación
sindical o datos biométricos o genéticos con el propósito de identificar de
manera única a un individuo) en el Sitio o por medio de este o de otra manera.

**USO POR PARTE DE MENORES**

El Sitio no está dirigido a individuos menores de dieciséis años, y
solicitamos que estos no proporcionen sus datos personales por medio del
Sitio. Si su hijo ha enviado datos personales y desea solicitar que se
eliminen tales datos, comuníquese con nosotros como se explica a continuación,
en la sección Contáctenos.

**RECOPILACIÓN Y USO DE INFORMACIÓN PASIVA**

La recopilación pasiva de datos (es decir, recopilación de información sin que
el visitante la proporcione activamente) generalmente ocurre mientras un
visitante navega por el Sitio.

Las cookies son una función estándar de los sitios web que nos permiten
almacenar pequeñas cantidades de datos que se encuentran en su computadora
sobre su visita a nuestro Sitio. Las cookies nos ayudan a saber qué áreas del
Sitio son útiles y qué áreas necesitan mejoras.

Una "cookie" es una pequeña información que un sitio web envía a su navegador
web y ayuda al sitio a recordar información sobre usted y sus preferencias.

Las cookies de "sesión" son fragmentos temporales de información que se
utilizan para mejorar la navegación, impedir que los visitantes ingresen
información inapropiada (el sitio "recuerda" las entradas anteriores de edad o
país de origen que estaban fuera de los parámetros especificados y bloquea los
cambios posteriores) y recopilar información estadística consolidada en el
sitio. Se borran una vez que sale de su navegador web o apaga su computadora.

Las cookies "persistentes" son fragmentos de información más permanentes que
se almacenan en el disco duro de su computadora y permanecen allí a menos que
elimine la cookie. Las cookies persistentes almacenan información en su equipo
para una serie de propósitos, como recuperar cierta información que usted ha
proporcionado anteriormente (por ejemplo, contraseñas), ayudar a determinar
qué áreas del sitio web son más valiosas para los visitantes y personalizar el
sitio web según sus preferencias de forma continua. Las cookies persistentes
almacenadas por este Sitio en su ordenador pueden contener información de
identificación personal, pero solo si se ha registrado o ha dado
consentimiento de otro modo para la retención de la información de
identificación personal que usted ha proporcionado en el Sitio. De lo
contrario, el servidor de nuestro Sitio solo sabe que un visitante no
identificado con su cookie ha visitado nuevamente el Sitio.

Puede optar por bloquear el uso de cookies en su navegador. Si no desea
aceptar cookies, puede configurar su navegador para que rechace
automáticamente el almacenamiento de cookies o informe cada vez que un sitio
solicita el almacenamiento de una cookie. Por medio del navegador, las cookies
almacenadas previamente también se pueden eliminar. Consulte las páginas de
ayuda del navegador para obtener más información. Consulte
http://www.allaboutcookies.org/manage-cookies/index.html para obtener
información sobre los navegadores más usados. Sin embargo, si elige no aceptar
cookies, puede limitar las funciones disponibles en nuestros Sitios.

Nosotros y nuestros proveedores de servicios también podemos recopilar y usar
automáticamente información de las siguientes maneras:

Por medio de su navegador: la mayoría de los navegadores reúne cierta
información como su Control de Acceso al Medio (MAC, del inglés Media Access
Control), tipo de computadora (Windows o Mac), resolución de pantalla, sistema
operativo, además del tipo y versión del navegador. Podemos recopilar
información similar, como su tipo de dispositivo e identificador, si accede al
Sitio por medio de un dispositivo móvil. Utilizamos esta información para
garantizar que el Sitio funcione correctamente.

Dirección IP: su dirección IP se identifica y registra automáticamente en los
archivos de registro de nuestro servidor cada vez que un usuario visita el
Sitio, junto con el momento de la visita y las páginas visitadas. Utilizamos
direcciones IP parcialmente enmascaradas para fines tales como calcular los
niveles de uso del Sitio, diagnosticar problemas del servidor y administrar el
Sitio. También podemos derivar su ubicación aproximada de su dirección IP
parcialmente enmascarada (anonimato de dos bytes).

Información del dispositivo: podemos recopilar información del dispositivo
(tipo de dispositivo, sistema operativo, resolución de pantalla, idioma, país
en el que se encuentra y tipo de navegador web) que utilizó durante su visita.

Las cookies de sesión y persistentes se pueden clasificar en una de cuatro
categorías:

**Cookies estrictamente necesarias**

Estas cookies son estrictamente necesarias para que pueda navegar por el Sitio
o para proporcionar ciertas funciones que ha solicitado.  
  
**Cookies funcionales**

Estas cookies permiten al sitio web recordar sus preferencias (como su nombre
de usuario, el idioma o la región en la que se encuentra) y proporcionar
funciones mejoradas, más personalizadas.  
  
**Cookies de rendimiento y análisis**

Estas cookies recopilan datos no personales (datos en una forma que no permite
la asociación directa con ningún individuo específico) y son la base de las
estadísticas de los sitios web. Esta información ayuda a mejorar los sitios
por medio de la identificación de los problemas que los visitantes puedan
encontrar durante su visita, además de reconocer cómo ingresaron al sitio y
qué páginas visitaron.  
  
**Cookies de terceros**

Estas cookies son establecidas por un sitio web diferente al que está
utilizando actualmente. Por ejemplo, algunos sitios web pueden tener botones
para compartir en las redes sociales. Del mismo modo, al utilizar los botones
para compartir, el servicio por medio del cual ha elegido compartir contenido
puede establecer cookies. Dichas cookies solo se pueden deshabilitar por medio
del sitio web de terceros correspondiente. Algunos sitios web pueden exhibir
anuncios. Tales cookies recopilan información sobre los hábitos de navegación
de los usuarios y permiten que los anuncios se dirijan a ellos en función de
sus intereses.  
  
En la medida en que los datos personales se recopilen por medio de cookies o
tecnologías similares, se aplicarán las otras secciones de esta Política de
privacidad.

**CÓMO UTILIZAMOS SUS DATOS PERSONALES**

Cuando lo exija la legislación aplicable, obtendremos su consentimiento para
el uso de sus datos personales en el momento de la recopilación de
información. También podemos utilizar información de usted o sobre usted según
sea necesario para celebrar o ejecutar un contrato, para cumplir con una
obligación legal o satisfacer nuestros intereses comerciales legítimos según
resulte aplicable. También podemos contar con otros fundamentos legales.
Usamos y compartimos los datos personales que nos proporciona según lo
descrito en el punto de recopilación con el fin de:

\- Proporcionar la funcionalidad del Sitio y responder a sus solicitudes, en
particular:

  * para brindarle el servicio al cliente;
  * para responder sus consultas, cumplir con sus solicitudes y completar sus transacciones;
  * para enviarle información administrativa, como cambios en nuestros términos, condiciones y políticas, así como comunicaciones de marketing que creemos que pueden ser de su interés;
  * para facilitar la funcionalidad de intercambio social;
  * para permitirle enviar mensajes a otra persona, como un colega, un cuidador o amigo o un paciente. 

\- Brindar servicios personalizados, especialmente:

  * para comprenderlo mejor y personalizar nuestras interacciones con usted;
  * para analizar o predecir las preferencias de nuestros usuarios con el fin de elaborar informes consolidados de tendencias sobre cómo se utilizan nuestros Sitios;
  * para analizar o predecir sus preferencias con el fin de mejorar nuestras interacciones con usted, es decir, para entregarle el contenido, los productos y las ofertas (por medio de nuestro Sitio, correos electrónicos o herramientas digitales) que creemos que serán relevantes para sus intereses profesionales.

\- Comprometernos con usted desde su rol de profesional de la salud,
especialmente:

  * para verificar su elegibilidad para acceder a ciertos productos, servicios e información que pueden proporcionarse solo a ciertos profesionales de la salud autorizados;
  * para interactuar con usted en base a su experiencia profesional y opinión por medios digitales u otros; 
  * para involucrarlo en programas o paneles de profesionales de la salud;
  * para incluirlo en las encuestas relacionadas con nuestros productos o servicios o los de una filial o socio comercial de Fresenius Medical Care;
  * para colaborar con usted en eventos médicos, publicaciones o asesorías;
  * para obtener su opinión acerca de los productos y servicios promovidos por nosotros o una filial o socio comercial de Fresenius Medical Care para fines de desarrollo y crecimiento.

\- Permitir o invitar a que participar en programas, actividades, eventos o
promociones especiales.  
\- Operar nuestro negocio, especialmente:

  * realizar análisis de datos y auditorías;
  * identificar tendencias de uso en el uso de nuestros Sitios y analizar la efectividad de nuestras comunicaciones;
  * para detectar, prevenir, investigar fraudes e incluir la vigilancia y prevención de seguridad (cibernética);
  * para desarrollar, destacar, mejorar o modificar nuestros productos y servicios;
  * Para validar su capacidad de acceder o usar ciertos productos o servicios.
  * para comprender mejor cómo nuestros productos y servicios le impactan a usted y a aquellos a quienes cuida; 
  * para rastrear y responder a inquietudes, incluido el compromiso con el control de calidad y las obligaciones de informar relacionadas con eventos adversos, quejas de productos y seguridad del paciente;
  * para operar y expandir nuestras actividades comerciales.

**CÓMO COMPARTIMOS SUS DATOS PERSONALES**

También compartimos información recopilada por medio del Sitio:

  * a otras filiales de Fresenius Medical Care para los fines descritos en esta Política de privacidad. Una lista de filiales de Fresenius Medical Care está disponible en https://www.freseniusmedicalcare.com/en/media/publications/annual-reports/;
  * a nuestros socios externos, con los que cooperamos y colaboramos en productos o servicios particulares;
  * a nuestros proveedores de servicios externos para proporcionar servicios tales como alojamiento y moderación de sitios web o aplicaciones, análisis de datos, procesamiento de pagos, cumplimiento de pedidos, provisión de infraestructura, servicios de TI, servicio al cliente, servicios de entrega por correo electrónico y correo directo, auditoría y otros servicios; y
  * si la legislación aplicable lo permite, a un tercero en la eventualidad de una reorganización, fusión, venta, asociación, asignación, transferencia u otra disposición de una parte o toda nuestra organización o bienes (inclusive en el caso de quiebra o de procesos similares).

Además, podemos usar y compartir su información cuando creamos que es
necesario o apropiado:

  * para proteger nuestros derechos, privacidad, seguridad o propiedad, o la de nuestras filiales, de usted o de otros;
  * para cumplir con la legislación aplicable. con nuestro control de calidad y con la obligaciones de informar (que pueden incluir leyes fuera de su país de residencia); para responder a las solicitudes de las autoridades públicas y gubernamentales (que pueden incluir autoridades fuera de su país de residencia); para cooperar con la policía o por otras razones legales;
  * para hacer cumplir nuestros términos y condiciones.

También podemos usar y compartir su información de otras maneras, después de
obtener su consentimiento para hacerlo.

Además, donde lo permita la legislación aplicable, podemos usar y compartir
información que no esté en forma de identificación personal para cualquier
propósito. Si combinamos datos que no están en forma de información personal
de identificación con información que es identificable (como combinar su
nombre con su ubicación geográfica), trataremos la información combinada como
datos personales siempre que se combinen.

**OPCIONES Y ACCESO**

Sus opciones con respecto al uso y transferencia de sus datos personales con
fines de marketing

Si ya no desea recibir comunicaciones de marketing de nuestra parte,
comuníquese con nosotros privacidad.ecuador@fmc-ag.com. En su solicitud,
informe su nombre y las direcciones donde ya no desea ser contactado.
Trataremos de cumplir con su(s) solicitud(es) lo más rápidamente posible. Si
opta por no recibir nuestras comunicaciones de marketing, aún podemos enviarle
importantes mensajes transaccionales y administrativos, de los cuales no puede
desvincularse.

Sus opciones con respecto al intercambio de sus datos personales con filiales
o socios externos

Si prefiere que no compartamos sus datos personales en el futuro con nuestras
filiales o socios externos para sus fines de marketing, comuníquese con
nosotros privacidad.ecuador@fmc-ag.com. En su solicitud, indique que ya no
deberíamos compartir su información personal con nuestras filiales o socios
externos para sus fines de marketing e informe su nombre y dirección de correo
electrónico.

Cómo puede acceder, cambiar o eliminar sus datos personales

Si desea revisar, corregir, actualizar, restringir o eliminar sus datos
personales, o si desea solicitar una copia electrónica de sus datos personales
con el fin de transmitirlos a otra empresa (en la medida en que estos derechos
sean proporcionado a usted por la legislación aplicable), contáctenos por
medio del correo electrónico privacidad.ecuador@fmc-ag.com. Responderemos a su
solicitud tan pronto como sea posible y, a más tardar, un mes después de la
recepción de la solicitud. Si las circunstancias causan algún retraso en
nuestra respuesta, se le notificará de inmediato y se le proporcionará una
fecha para nuestra respuesta.

**TRANSFERENCIA TRANSFRONTERIZA**

Sus datos personales pueden almacenarse y procesarse en cualquier país donde
tengamos instalaciones o proveedores de servicios. Al usar nuestro Sitio o al
darnos su consentimiento (cuando lo exija la ley), sus datos personales pueden
transferirse a países fuera de su país de residencia, que pueden proporcionar
reglas de protección de datos diferentes a las de su país.

Nos comprometemos a garantizar que sus datos personal sean transferidos a
países que ofrecen un nivel de protección adecuado o se apliquen medidas para
garantizar que el destinatario se ha comprometido a proteger sus datos
personales.

**SEGURIDAD**

Tomaremos las medidas apropiadas para proteger los datos personales que sean
consistentes con las leyes y regulaciones de privacidad y seguridad de datos
aplicables, incluido el requisito para los proveedores de servicios de aplicar
las medidas adecuadas para proteger la confidencialidad y seguridad de los
datos personales.

**PERÍODO DE RETENCIÓN**

Retendremos sus datos personales durante el tiempo que sea necesario o
permitido a la luz de los fines para los que se obtuvieron y para cumplir con
los requisitos legales aplicables. Los criterios utilizados para determinar
nuestros períodos de retención incluyen: (i) el periodo durante el que tenemos
una relación continua con usted y le proporcionamos el Sitio; (ii) si existe
una obligación legal a la que estamos sujetos; y (iii) si la retención es
aconsejable a la luz de nuestra posición legal (como en relación con los
estatutos de limitaciones, litigios o investigaciones regulatorias
aplicables).

**SITIOS WEB Y SERVICIOS DE TERCEROS**

Este Aviso de Privacidad no rige la recopilación de datos, el uso, la
transferencia o las prácticas de seguridad u otras prácticas de ningún
tercero, ni somos responsables por ellas, incluido cualquier tercero que opere
un servicio al que se vincula el Sitio y el uso de cookies que, a su vez,
pueden guardarse en el disco duro de su computadora. La inclusión de un enlace
dentro del Sitio no implica nuestra aprobación del servicio vinculado y el
acceso a enlaces externos se realiza bajo su propio riesgo y no podemos ser
responsables de las consecuencias o daños causados por visitar cualquiera de
los enlaces externos mencionados. Le recomendamos que lea atentamente la
política de privacidad de cualquier sitio web que visite.

**DESCARGAS Y ARCHIVOS MULTIMEDIA**

Todos los documentos, archivos o medios descargables disponibles en el sitio
se proporcionan bajo su propio riesgo. Si bien se han tomado todas las
precauciones para garantizar que solo estén disponibles descargas legítimas,
se recomienda verificar su autenticidad utilizando un software antivirus de
terceros o aplicaciones similares.

No aceptamos ninguna responsabilidad por descargas de terceros y descargas
proporcionadas por sitios web externos de terceros y le aconsejamos que
verifique su autenticidad utilizando un software antivirus de terceros o
aplicaciones similares.

**CONTÁCTENOS**

Si tiene preguntas, comentarios, solicitudes o inquietudes relacionadas con
esta Política de privacidad o las prácticas de información de este Sitio, o si
desea optar por no recibir comunicaciones en el futuro, contáctenos de la
siguiente manera:

**Nefrocontrol**

**Departamento de IT**

**San Ignacio E12-12 y Francisco de Orellana Piso 4  
Quito, Ecuador**

**Telf.: 02-3822540**

**Privacidad.ecuador@fmc-ag.com**

**PRESENTACIÓN DE UNA QUEJA A UNA AUTORIDAD JUDICIAL O REGULADORA**

Puede presentar una queja ante las autoridades de su país. Para cualquier
queja, entre en contacto con un juez competente o la defensoría del
consumidor.

**ACTUALIZACIONES DE ESTA POLÍTICA DE PRIVACIDAD**

Nos reservamos el derecho de cambiar esta Política de privacidad. Cualquier
cambio a esta Política de privacidad entrará en vigencia en el momento en el
que publiquemos la Política de privacidad revisada en el Sitio. Le
recomendamos que revise periódicamente la Política de privacidad cuando visite
el Sitio. Esta política se actualizó por última vez en 11/02/2020.
