# **Declaración de Privacidad**

##  

El Programa Vitality es un programa de bienestar y fomento de vida saludable
que tiene como objetivo premiar a los miembros de Vitality que se mantienen
activos y están comprometidos con su salud. Para que podamos proporcionarte el
Programa Vitality y los servicios relacionados, será necesario que
recopilemos, tratemos, usemos y compartamos ciertos datos tuyos personales y
confidenciales (en adelante “Datos”). Protegemos la seguridad de los datos de
los miembros y potenciales miembros al cumplir con la legislación vigente.

 Esta política y Declaración de Privacidad te proporciona un aviso de por qué
se recopilan tus Datos, cómo se utilizan y tratan, a quién se puede
proporcionar, de quién se puede recopilar y cómo acceder, revisar y modificar
tus datos. La provisión de tus Datos es voluntaria: puedes optar por no
proporcionarnos los Datos solicitados, pero no hacerlo puede inhibir la
capacidad de ejecutar el Programa Vitality para brindarle sus servicios, así
como puede generar inconvenientes en la aplicación de ciertos premios y
servicios.

También es importante que tengas en cuenta que los departamentos de
suscripción y reclamos de las Compañías no tendrán acceso a la información
médica y de salud (incluida la declaración de no fumador) que nos
proporcionaste o que recopilamos a través del Programa Vitality. En
consecuencia, cuando realices una nueva contratación de un producto ofertado
por las Compañías, reconoces que cualquier información de salud, médica o de
otro tipo debe notificarse por separado a las Compañías, incluso si ya has
proporcionado la información al Administrador, Vitality Group o prestador
médico del Programa Vitality.  De manera similar, si actualmente tienes la
obligación de notificar a las Compañías de la ocurrencia de cualquier evento o
del inicio de cualquier condición, o del cese de dicho evento o condición, y,
tú ya has proporcionado la información al Administrador, Vitality Group o
prestador médico del Programa Vitality, entonces deberás notificar por
separado dicha información a las Compañías.

 Al utilizar esta aplicación móvil, estás aceptando las prácticas y políticas
contenidas en esta PIC. Si te opones a alguna práctica y política de la PIC,
no uses la aplicación móvil Vitality.

 Esta aplicación contiene información general. Si bien hacemos todos los
esfuerzos razonables para garantizar la exactitud de la información en esta
aplicación, los Gestores no garantizan su absoluta precisión ni aceptan
ninguna responsabilidad por cualquier pérdida o daño que resulte de cualquier
inexactitud u omisión.

 Esta aplicación, el sitio web de las Compañías y las plataformas de redes
sociales no están destinadas a personas en jurisdicciones que restringen la
distribución de información o que utilizan de dichas plataformas de redes
sociales. Si esto te aplica, te aconsejamos que te informes y observes las
restricciones pertinentes. Los Gestores no aceptan responsabilidad a este
respecto.



##### **¿Por qué recopilamos tus Datos y cómo pueden ser utilizados?**



Los Datos se recogen para el siguiente propósito: la administración del
Programa Vitalty. Para tal efecto, éstos podrán ser: procesados, tratados,
administrados, implementados, gestionados, compartidos, entre otras
actividades relacionadas con el manejo del Programa Vitality.



Además de los Datos que tú proporciones a los Gestores y el prestador médico
del Programa Vitality, el Administrador y Vitality Group también pueden
necesitar recopilar información de los participantes de la Red de Premios,
sobre tu uso y participación en (incluyendo el progreso y los resultados de),
los bienes o servicios de membresía proporcionados por la Red de Premios, con
la finalidad de:



  * Diseñar nuevos servicios o mejorar los servicios existentes que se proporcionarán bajo el Programa Vitality;
  * Comunicarnos contigo respecto de las actualizaciones y futuros cambios en el Programa Vitality, tu membresía y cuenta del Programa Vitality, o esta PIC;
  * Proporcionar otros servicios relacionados con el Programa Vitality y/o programas de lealtad, como compras en línea o compras de Vitality;
  * Realizar investigación estadística o actuarial por las Compañías o nuestros reguladores respectivos;
  * Facilitar el pago de los productos y/o servicios proporcionados por el Administrador, cualquier otro miembro de las Compañías o cualquier participante de la Red de Premios, incluidos, entre otros, la verificación de los detalles de la tarjeta de crédito con los emisores de tarjetas de crédito u otros proveedores de servicios externos, obtener informes de crédito de los consumidores de una agencia de referencia de crédito y realizar procedimientos de búsqueda de coincidencias contra bases de datos de transacciones fraudulentas conocidas mantenidas por el Administrador, las Compañías, cualquier otro miembro de las Compañías, cualquier participante de la Red de Premios o un tercero relacionado;
  * Ayudar en la aplicación de la ley, las investigaciones de la policía u otras autoridades gubernamentales o reguladoras y para cumplir con los requisitos impuestos por la ley o solicitados por las autoridades gubernamentales o reguladoras; y
  * Conocer nuestra política sobre el uso de tus datos personales con fines promocionales o de marketing relacionados con el Programa Vitality, para más información consulta la sección Uso de Datos Personales con Fines de Marketing Directo.
  * Otros fines directamente relacionados con cualquiera de los anteriores



##### **¿A quiénes se pueden proporcionar tus Datos?**



Los Datos se mantendrán confidenciales, pero, cuando dicha divulgación sea
necesaria para satisfacer cualquiera de los propósitos mencionados
anteriormente, se proporcionarán a las siguientes partes:



  * Las Compañías;
  * Cualquier persona autorizada para actuar como agente del Administrador para la distribución de información en relación con Vitality;
  * A los participantes de la Red de Premios y sus agentes para la provisión de bienes y/o servicios de membresía, y la administración del programa;
  * Cualquier agente, contratista o proveedor que brinde servicios externos, incluidos, entre otros, la administración, tratamiento, procesamiento, almacenamiento de datos, los servicios del centro de llamadas, el correo, la infraestructura y operación del sistema, la administración del sitio web y/o aplicación, marketing, finanzas, recompensas, facturación y capacitación;
  * Otras compañías que ayuden a recopilar tu información o se comuniquen contigo, como compañías de investigación y agencias de calificación, para mejorar los servicios que se proporcionarán bajo el Programa Vitality; y,
  * Organismos gubernamentales o reguladores o cualquier persona a la que los Gestores deban divulgar bajo una obligación legal y/o reglamentaria en la jurisdicción aplicable a estas entidades.



Los Gestores podrán comprar un negocio o vender uno o más de sus negocios (o
partes del mismo) y sus Datos pueden ser transferidos o divulgados, durante el
proceso de compra o venta o, en razón de una propuesta de compra o venta. En
el caso de que los Gestores compren un negocio, los Datos recibidos con ese
negocio, en la medida en que sean relevantes para el Programa Vitality, se
tratarán de acuerdo con esta PIC. En el caso de que los Gestores vendan un
negocio, en la medida en que sea relevante para el Programa Vitality, se
incluirá una disposición en el contrato de venta que requiere que el comprador
trate sus Datos de la misma manera que lo exige esta PIC.

Tus Datos pueden ser proporcionados a cualquiera de las partes mencionadas
anteriormente que pueden estar ubicadas en el Ecuador o fuera del Ecuador.



##### **Derechos de acceso a Datos**



Tienes derecho a:



  * Verificar si los Gestores poseen Datos tuyos en relación con el Programa Vitality y, a acceder a dichos datos;
  * Exigir a los Gestores que corrijan cualquier información inexacta, relacionada contigo bajo el programa; y
  * Verificar las políticas y prácticas de los Gestores en relación con los Datos.



Las solicitudes de acceso, corrección u otras consultas relacionadas contigo
en el marco del Programa Vitality deben dirigirse a los puntos de contacto de
las Compañías.

 El Administrador y Vitality Group tienen el derecho de cobrar costos que
están directamente relacionados y, son necesarios para el procesamiento de
cualquier solicitud de acceso a Datos.

###  

##### **Uso de Datos Personales con Fines de Marketing Directo**



Además de los fines mencionados anteriormente, las Compañías podrán utilizar
tu nombre y tus datos de contacto con fines promocionales o de marketing,
incluido el envío de materiales promocionales y la realización de marketing
directo en relación con: los productos y servicios que las Compañías
comercializan, asesoramiento,  tratamiento médico/sanitario; programas de
recompensa/lealtad/privilegio; eventos deportivos y especiales; alimentos y
bebidas; ; spa y actividades de relajación similares y otros servicios de
ocio; entre otros (En su conjunto estos temas de denominarán: _“Clases de
Temas de Marketing”_ ).



Para fines de mercadeo directo, podemos proporcionar tu información personal a
los proveedores (y sus agentes) (ya sea dentro o fuera de las Compañías) de
cualquiera de las Clases de Temas de Marketing descritas anteriormente para
que puedan comunicarse contigo y/o enviarte materiales promocionales y
marketing directo en relación con los productos y servicios que ofrecen.
Podemos proporcionar tus datos personales a los proveedores (ya sea dentro o
fuera de las Compañías) de cualquiera de las Clases de Temas de Marketing.



##### **Autorización**



Al aceptar los Términos y condiciones, autorizas a que se utilicen y traten
tus Datos para los propósitos descritos en esta PIC.



##### **Uso de Cookies**



Las cookies son identificadores únicos colocados en su computadora u otro
dispositivo por un servidor web, que contiene información que luego puede leer
el servidor que le envió la cookie. Los Gestores pueden usar cookies en varios
de los sitios web que mantienen. La información recopilada (incluidas, entre
otras, sus direcciones IP (y nombres de dominio), el software del navegador,
los tipos y configuraciones de tu navegador, la configuración de idioma, las
ubicaciones geográficas, los sistemas operativos, el sitio web de referencia,
las páginas y el contenido visto y la duración de visita) se usará para
compilar estadísticas agregadas sobre cómo nuestros visitantes llegan y
navegan por los sitios web para ayudarnos a comprender cómo podemos mejorar su
experiencia. Dicha información se recopila de forma anónima y no puede ser
identificada a menos que haya iniciado sesión como miembro de Programa
Vitality. Utilizamos dichos datos solo para fines de optimización y mejora de
los sitios web. Las cookies también permiten que nuestro sitio web te
recuerde, tus preferencias y adapte el sitio web a tus necesidades. Las
cookies publicitarias nos permitirán proporcionar anuncios en los sitios web
que sean lo más relevantes posible para ti, por ejemplo, seleccionando
anuncios basados en tus intereses, o impidiendo que el mismo aviso reaparezca
constantemente.



La mayoría de los navegadores web están configurados inicialmente para aceptar
cookies. Si no deseas recibir cookies, puedes desactivar esta función en la
configuración de tu navegador. Sin embargo, al hacerlo, es posible que no
puedas disfrutar plenamente de los beneficios de los sitios web y que algunas
funciones no operen correctamente.



##### **Enlaces externos**



Si alguna parte de esta aplicación y/o las páginas web de los Gestores
contienen enlaces a otros sitios web, es posible que esos sitios no funcionen
bajo esta PIC. Se te recomienda que revises las declaraciones de privacidad en
esos sitios web para comprender sus políticas sobre la recopilación, el uso,
tratamiento, transferencia y divulgación de datos.



##### **Modificaciones a esta PIC**

** **

Las Compañías y/o el Administrador y/o Vitality Group se reservan el derecho,
en cualquier momento y sin previo aviso, de agregar, cambiar, actualizar o
modificar esta PIC, simplemente mediante la notificación de dicho cambio,
actualización o modificación.  Si decidimos cambiar nuestra política de Datos,
dichos cambios te serán notificados en nuestro sitio web, en la aplicación o
por escrito para que estés al tanto de la información que recopilamos, cómo la
usamos y en qué circunstancias se divulga la información. Cualquier cambio,
actualización o modificación será efectiva inmediatamente después de la
publicación.



##### **Información Adicional**

Si tienes alguna pregunta sobre esta PIC o si deseas información adicional
sobre las políticas y prácticas de privacidad de los Gestores, no dudes en
comunicarte con nosotros.  



##### **  II.Directorio Público de Procedimientos**



##### **Propósito de la recopilación, procesamiento, tratamiento y/o uso de
datos:**

  * Acompañamiento del miembro activo del Programa Vitality en comportamiento consciente de la salud.
  * La recopilación de datos se lleva a cabo para determinar el estado de la clasificación de comportamiento consciente de la salud de los clientes.

  **Periodos estándar para borrar datos:**

 Si la legislación emite obligaciones y periodos de retención, se aplicarán
dichas obligaciones en la medida de lo posible, siempre y cuando no afecte el
desarrollo del Programa Vitality.

** **

### **III. Políticas de seguridad**

Nuestras medidas de seguridad son de vanguardia:

**Manejo de contraseñas**

Una buena contraseña debe tener al menos 8 caracteres de largo. Debe contener
nombres o palabras. Además de las letras, debe contener números y caracteres
especiales. Debe cambiarse con regularidad y no almacenarse en dispositivos no
seguros.

  **Transmisión de datos sensibles.**

Si abres páginas dentro de nuestro sitio de Internet o dentro del app que
solicitan ingreso de datos y se te solicita que ingreses tu información y la
envíes, usaremos el cifrado SSL (Secure Socket Layer) con una longitud de
clave de al menos 128 bits para enviar esta información. Hasta la fecha, no se
conocen posibilidades de descifrado analítico de dicho cifrado de 128 bits.

 Puedes reconocer el uso de SSL, entre otros indicadores, por el encabezado
https: // que conduce la URL en el campo de dirección o por el icono de
candado en la barra de estado de tu navegador web.

  **Correos electrónicos**

 No enviamos mensajes que contengan información de identificación personal a
través de correo electrónico no cifrado.

 Si nos envías correos electrónicos sin cifrar, ten en cuenta que éstos no
están protegidos contra la lectura o la manipulación por parte de terceros no
autorizados durante la transmisión por Internet.

  **Suplantación de identidad/Phishing**

 No enviamos ninguna solicitud por correo electrónico que te pida o solicite
que envíes datos de inicio de sesión.

Tampoco enviamos correos electrónicos que indiquen justificaciones razonables
o en ocasiones extrañas (por ejemplo, fin de la cobertura de tu producto
contratado), en las que se te solicita que proporciones datos personales
confidenciales.

Recibirás correos electrónicos en respuesta a las solicitudes o si te
suscribes a uno de nuestros boletines o si has aceptado recibir correos
electrónicos con fines de Marketing Directo, información de las Compañías u
otros relacionados. En todos los demás casos, si recibes un correo electrónico
del que tienes dudas, deberás comunicarte con nosotros para verificar su
autenticidad.

  **Uso de JavaScript**

 Los programas de JavaScript son programas simples, descargados del servidor
para ejecutarse en el navegador. Estos programas nos permiten facilitar el
funcionamiento de nuestro sitio. Usamos, por ejemplo, JavaScript para mejorar
la presentación visual de nuestra aplicación y/o sitio web, para navegar entre
páginas y para simplificar el funcionamiento de nuestros formularios a través
de los cuales puedes contactarnos. Puedes deshabilitar el uso de JavaScript en
la configuración de tu navegador. En este caso, puedes utilizar nuestros
servicios en Internet sólo en forma limitada. Ningún otro contenido activo
(Java applets y controles ActiveX) se utiliza en nuestros sitios web.

  **Medidas para restringir el acceso.**

Nuestros sistemas de servidores están protegidos por barreras de control de
acceso/firewalls del mundo exterior. Los procedimientos de registro y los
sistemas de autorización aseguran que las aplicaciones internas solo sean
otorgadas a las personas autorizadas.





##  

© Salud S.A. Todos los derechos reservados

Certificado SGC\- Política de privacidad

