Fecha de recoleccion: 2021-10-19
Toggle navigation

  * Inicio 
  * Quienes Somos 
  * Pacientes/Servicios 
    * Hemodiálisis y Diálisis Peritoneal
    * Atención de pacientes
    * Sistema integral de gestión clínica
    * La Enfermedad Renal Crónica (ERC) y la nutrición
    * La medicación
    * Actividad física
    * Formando un equipo de apoyo
  * Noticias 
  * Contactos 

  * __

### Información Legal

  1. __Inicio
  2. Política de Privacidad

# Política de Privacidad

Su privacidad es importante para **Nefrocontrol, San Ignacio E12-12 y
Francisco de Orellana Piso 4 Quito, Ecuador Telf.: 02-3822540** (en adelante,
nosotros). La proteccion de su privacidad durante el procesamiento de sus
datos personales es una cuestion importante a la que prestamos especial
atencion en nuestros procesos comerciales.

Esta **Pol itica de privacidad** describe la informacion que recopilamos sobre
usted en el sitio web o la aplicacion (en adelante, el Sitio) desde la que
accede a esta politica, como usamos y compartimos esos datos, como lo
protegemos y las opciones que tiene al respecto. Lo invitamos a revisar
nuestra Politica de privacidad y haga clic en los enlaces disponibles si desea
informacion adicional sobre un tema en particular.

  
 **RECOPILACI ÓN DE DATOS**

Los "datos personales" son los datos que lo identifican como individuo o se
relacionan con un individuo identificable. Recopilamos datos personales de
varias maneras, incluso por medio de registros, aplicaciones, encuestas,
formularios de contacto, consultas, ademas de automaticamente, cuando navega
por nuestro Sitio.

Podemos solicitar datos personales basicos cuando utiliza el Sitio. Los datos
personales que podemos solicitar pueden incluir nombre, genero, idioma
preferido, detalles de contacto (como domicilio, numeros de telefono,
direccion de correo electronico, numero de documento de identidad), intereses,
tipo de solicitud (a que area se envia su mensaje), informacion sobre su
profesion, compañia, especialidad y afiliacion para los profesionales de la
salud. Tambien podemos recolectar otra informacion personal que
voluntariamente nos haya revelado en su mensaje de contacto.

Podemos combinar los datos personales que envie con otros datos recopilados
sobre usted, ya sea en linea o no. Tambien podemos combinarlos con la
informacion que recibimos sobre usted de otras fuentes, como bases de datos de
acceso publico, plataformas de redes sociales y otros terceros.

Se le informara que datos personales son obligatorios y que datos personales
son opcionales. Cuando se le solicita que proporcione datos personales, puede
negarse a hacerlo. Sin embargo, si elige no proporcionar los datos que son
necesarios para que podamos entregarle los servicios solicitados, es posible
que no podamos proporcionarle dichos servicios.

Si nos envia datos personales relacionados con otra persona, usted declara que
tiene la autoridad para hacerlo y para permitirnos usar la informacion de
acuerdo con esta Politica de privacidad.

  
 **DATOS PERSONALES CONFIDENCIALES**

A menos que lo solicitemos o lo invitemos especificamente, le pedimos que no
nos envie, ni divulgue, ningun dato personal confidencial segun lo definido
por la legislacion aplicable (por ejemplo, numero de Seguro Social, numero de
tarjeta de credito, numero de pasaporte, informacion relacionada con origen
racial o etnico, opiniones politicas, creencias religiosas o filosoficas,
salud, actividad u orientacion sexual, antecedentes penales, afiliacion
sindical o datos biometricos o geneticos con el proposito de identificar de
manera unica a un individuo) en el Sitio o por medio de este o de otra manera.



 **USO POR PARTE DE MENORES**

El Sitio no esta dirigido a individuos menores de dieciseis años, y
solicitamos que estos no proporcionen sus datos personales por medio del
Sitio. Si su hijo ha enviado datos personales y desea solicitar que se
eliminen tales datos, comuniquese con nosotros como se explica a continuacion,
en la seccion Contactenos.



 **RECOPILACI ÓN Y USO DE INFORMACIÓN PASIVA**

La recopilacion pasiva de datos (es decir, recopilacion de informacion sin que
el visitante la proporcione activamente) generalmente ocurre mientras un
visitante navega por el Sitio.

Las cookies son una funcion estandar de los sitios web que nos permiten
almacenar pequeñas cantidades de datos que se encuentran en su computadora
sobre su visita a nuestro Sitio. Las cookies nos ayudan a saber que areas del
Sitio son utiles y que areas necesitan mejoras.

Una "cookie" es una pequeña informacion que un sitio web envia a su navegador
web y ayuda al sitio a recordar informacion sobre usted y sus preferencias.

Las cookies de "sesion" son fragmentos temporales de informacion que se
utilizan para mejorar la navegacion, impedir que los visitantes ingresen
informacion inapropiada (el sitio "recuerda" las entradas anteriores de edad o
pais de origen que estaban fuera de los parametros especificados y bloquea los
cambios posteriores) y recopilar informacion estadistica consolidada en el
sitio. Se borran una vez que sale de su navegador web o apaga su computadora.

Las cookies "persistentes" son fragmentos de informacion mas permanentes que
se almacenan en el disco duro de su computadora y permanecen alli a menos que
elimine la cookie. Las cookies persistentes almacenan informacion en su equipo
para una serie de propositos, como recuperar cierta informacion que usted ha
proporcionado anteriormente (por ejemplo, contraseñas), ayudar a determinar
que areas del sitio web son mas valiosas para los visitantes y personalizar el
sitio web segun sus preferencias de forma continua. Las cookies persistentes
almacenadas por este Sitio en su ordenador pueden contener informacion de
identificacion personal, pero solo si se ha registrado o ha dado
consentimiento de otro modo para la retencion de la informacion de
identificacion personal que usted ha proporcionado en el Sitio. De lo
contrario, el servidor de nuestro Sitio solo sabe que un visitante no
identificado con su cookie ha visitado nuevamente el Sitio.

Puede optar por bloquear el uso de cookies en su navegador. Si no desea
aceptar cookies, puede configurar su navegador para que rechace
automaticamente el almacenamiento de cookies o informe cada vez que un sitio
solicita el almacenamiento de una cookie. Por medio del navegador, las cookies
almacenadas previamente tambien se pueden eliminar. Consulte las paginas de
ayuda del navegador para obtener mas informacion. Consulte
http://www.allaboutcookies.org/manage-cookies/index.html para obtener
informacion sobre los navegadores mas usados. Sin embargo, si elige no aceptar
cookies, puede limitar las funciones disponibles en nuestros Sitios.

Nosotros y nuestros proveedores de servicios tambien podemos recopilar y usar
automaticamente informacion de las siguientes maneras:

Por medio de su navegador: la mayoria de los navegadores reune cierta
informacion como su Control de Acceso al Medio (MAC, del ingles Media Access
Control), tipo de computadora (Windows o Mac), resolucion de pantalla, sistema
operativo, ademas del tipo y version del navegador. Podemos recopilar
informacion similar, como su tipo de dispositivo e identificador, si accede al
Sitio por medio de un dispositivo movil. Utilizamos esta informacion para
garantizar que el Sitio funcione correctamente.

Direccion IP: su direccion IP se identifica y registra automaticamente en los
archivos de registro de nuestro servidor cada vez que un usuario visita el
Sitio, junto con el momento de la visita y las paginas visitadas. Utilizamos
direcciones IP parcialmente enmascaradas para fines tales como calcular los
niveles de uso del Sitio, diagnosticar problemas del servidor y administrar el
Sitio. Tambien podemos derivar su ubicacion aproximada de su direccion IP
parcialmente enmascarada (anonimato de dos bytes).

Informacion del dispositivo: podemos recopilar informacion del dispositivo
(tipo de dispositivo, sistema operativo, resolucion de pantalla, idioma, pais
en el que se encuentra y tipo de navegador web) que utilizo durante su visita.

Las cookies de sesion y persistentes se pueden clasificar en una de cuatro
categorias:

 **Cookies estrictamente necesarias**

Estas cookies son estrictamente necesarias para que pueda navegar por el Sitio
o para proporcionar ciertas funciones que ha solicitado.  
  
 **Cookies funcionales**

Estas cookies permiten al sitio web recordar sus preferencias (como su nombre
de usuario, el idioma o la region en la que se encuentra) y proporcionar
funciones mejoradas, mas personalizadas.  
  
 **Cookies de rendimiento y an alisis**

Estas cookies recopilan datos no personales (datos en una forma que no permite
la asociacion directa con ningun individuo especifico) y son la base de las
estadisticas de los sitios web. Esta informacion ayuda a mejorar los sitios
por medio de la identificacion de los problemas que los visitantes puedan
encontrar durante su visita, ademas de reconocer como ingresaron al sitio y
que paginas visitaron.  
  
 **Cookies de terceros**

Estas cookies son establecidas por un sitio web diferente al que esta
utilizando actualmente. Por ejemplo, algunos sitios web pueden tener botones
para compartir en las redes sociales. Del mismo modo, al utilizar los botones
para compartir, el servicio por medio del cual ha elegido compartir contenido
puede establecer cookies. Dichas cookies solo se pueden deshabilitar por medio
del sitio web de terceros correspondiente. Algunos sitios web pueden exhibir
anuncios. Tales cookies recopilan informacion sobre los habitos de navegacion
de los usuarios y permiten que los anuncios se dirijan a ellos en funcion de
sus intereses.  
  
En la medida en que los datos personales se recopilen por medio de cookies o
tecnologias similares, se aplicaran las otras secciones de esta Politica de
privacidad.



 **C ÓMO UTILIZAMOS SUS DATOS PERSONALES**

Cuando lo exija la legislacion aplicable, obtendremos su consentimiento para
el uso de sus datos personales en el momento de la recopilacion de
informacion. Tambien podemos utilizar informacion de usted o sobre usted segun
sea necesario para celebrar o ejecutar un contrato, para cumplir con una
obligacion legal o satisfacer nuestros intereses comerciales legitimos segun
resulte aplicable. Tambien podemos contar con otros fundamentos legales.
Usamos y compartimos los datos personales que nos proporciona segun lo
descrito en el punto de recopilacion con el fin de:

\- Proporcionar la funcionalidad del Sitio y responder a sus solicitudes, en
particular:

  * para brindarle el servicio al cliente;
  * para responder sus consultas, cumplir con sus solicitudes y completar sus transacciones;
  * para enviarle informacion administrativa, como cambios en nuestros terminos, condiciones y
  * politicas, asi como comunicaciones de marketing que creemos que pueden ser de su interes;
  * para facilitar la funcionalidad de intercambio social;
  * para permitirle enviar mensajes a otra persona, como un colega, un cuidador o amigo o un paciente.

\- Brindar servicios personalizados, especialmente:

  * para comprenderlo mejor y personalizar nuestras interacciones con usted;
  * para analizar o predecir las preferencias de nuestros usuarios con el fin de elaborar informes consolidados de tendencias sobre como se utilizan nuestros Sitios;
  * para analizar o predecir sus preferencias con el fin de mejorar nuestras interacciones con usted, es decir, para entregarle el contenido, los productos y las ofertas (por medio de nuestro Sitio, correos electronicos o herramientas digitales) que creemos que seran relevantes para sus intereses profesionales.

 \- Comprometernos con usted desde su rol de profesional de la salud,
especialmente:

  * para verificar su elegibilidad para acceder a ciertos productos, servicios e informacion que pueden proporcionarse solo a ciertos profesionales de la salud autorizados;
  * para interactuar con usted en base a su experiencia profesional y opinion por medios digitales u otros;
  * para involucrarlo en programas o paneles de profesionales de la salud;
  * para incluirlo en las encuestas relacionadas con nuestros productos o servicios o los de una filial o socio comercial de Fresenius Medical Care;
  * para colaborar con usted en eventos medicos, publicaciones o asesorias;
  * para obtener su opinion acerca de los productos y servicios promovidos por nosotros o una filial o socio comercial de Fresenius Medical Care para fines de desarrollo y crecimiento.

 \- Permitir o invitar a que participar en programas, actividades, eventos o
promociones especiales.

 \- Operar nuestro negocio, especialmente:

  * realizar analisis de datos y auditorias;
  * identificar tendencias de uso en el uso de nuestros Sitios y analizar la efectividad de nuestras comunicaciones;
  * para detectar, prevenir, investigar fraudes e incluir la vigilancia y prevencion de seguridad (cibernetica);
  * para desarrollar, destacar, mejorar o modificar nuestros productos y servicios;
  * para validar su capacidad de acceder o usar ciertos productos o servicios.
  * para comprender mejor como nuestros productos y servicios le impactan a usted y a aquellos a quienes cuida;
  * para rastrear y responder a inquietudes, incluido el compromiso con el control de calidad y las obligaciones de informar relacionadas con eventos adversos, quejas de productos y seguridad del paciente;
  * para operar y expandir nuestras actividades comerciales.



 **C ÓMO COMPARTIMOS SUS DATOS PERSONALES**

Tambien compartimos informacion recopilada por medio del Sitio:

  * a otras filiales de Fresenius Medical Care para los fines descritos en esta Politica de privacidad. Una lista de filiales de Fresenius Medical Care esta disponible en https://www.freseniusmedicalcare.com/en/media/publications/annual-reports/;
  * a nuestros socios externos, con los que cooperamos y colaboramos en productos o servicios particulares;
  * a nuestros proveedores de servicios externos para proporcionar servicios tales como alojamiento y moderacion de sitios web o aplicaciones, analisis de datos, procesamiento de pagos, cumplimiento de pedidos, provision de infraestructura, servicios de TI, servicio al cliente, servicios de entrega por correo electronico y correo directo, auditoria y otros servicios; y
  * si la legislacion aplicable lo permite, a un tercero en la eventualidad de una reorganizacion, fusion, venta, asociacion, asignacion, transferencia u otra disposicion de una parte o toda nuestra organizacion o bienes (inclusive en el caso de quiebra o de procesos similares).

 Ademas, podemos usar y compartir su informacion cuando creamos que es
necesario o apropiado:

  * para proteger nuestros derechos, privacidad, seguridad o propiedad, o la de nuestras filiales, de usted o de otros;
  * para cumplir con la legislacion aplicable. con nuestro control de calidad y con la obligaciones de informar (que pueden incluir leyes fuera de su pais de residencia); para responder a las solicitudes de las autoridades publicas y gubernamentales (que pueden incluir autoridades fuera de su pais de residencia); para cooperar con la policia o por otras razones legales;
  * para hacer cumplir nuestros terminos y condiciones.

Tambien podemos usar y compartir su informacion de otras maneras, despues de
obtener su consentimiento para hacerlo.

Ademas, donde lo permita la legislacion aplicable, podemos usar y compartir
informacion que no este en forma de identificacion personal para cualquier
proposito. Si combinamos datos que no estan en forma de informacion personal
de identificacion con informacion que es identificable (como combinar su
nombre con su ubicacion geografica), trataremos la informacion combinada como
datos personales siempre que se combinen.



 **OPCIONES Y ACCESO**

Sus opciones con respecto al uso y transferencia de sus datos personales con
fines de marketing

Si ya no desea recibir comunicaciones de marketing de nuestra parte,
comuniquese con nosotros . En su solicitud, informe su nombre y las
direcciones donde ya no desea ser contactado. Trataremos de cumplir con su(s)
solicitud(es) lo mas rapidamente posible. Si opta por no recibir nuestras
comunicaciones de marketing, aun podemos enviarle importantes mensajes
transaccionales y administrativos, de los cuales no puede desvincularse.

Sus opciones con respecto al intercambio de sus datos personales con filiales
o socios externos

Si prefiere que no compartamos sus datos personales en el futuro con nuestras
filiales o socios externos para sus fines de marketing, comuniquese con
nosotros . En su solicitud, indique que ya no deberiamos compartir su
informacion personal con nuestras filiales o socios externos para sus fines de
marketing e informe su nombre y direccion de correo electronico.

Como puede acceder, cambiar o eliminar sus datos personales

Si desea revisar, corregir, actualizar, restringir o eliminar sus datos
personales, o si desea solicitar una copia electronica de sus datos personales
con el fin de transmitirlos a otra empresa (en la medida en que estos derechos
sean proporcionado a usted por la legislacion aplicable), contactenos por
medio del correo electronico . Responderemos a su solicitud tan pronto como
sea posible y, a mas tardar, un mes despues de la recepcion de la solicitud.
Si las circunstancias causan algun retraso en nuestra respuesta, se le
notificara de inmediato y se le proporcionara una fecha para nuestra
respuesta.



 **TRANSFERENCIA TRANSFRONTERIZA**

Sus datos personales pueden almacenarse y procesarse en cualquier pais donde
tengamos instalaciones o proveedores de servicios. Al usar nuestro Sitio o al
darnos su consentimiento (cuando lo exija la ley), sus datos personales pueden
transferirse a paises fuera de su pais de residencia, que pueden proporcionar
reglas de proteccion de datos diferentes a las de su pais.

Nos comprometemos a garantizar que sus datos personal sean transferidos a
paises que ofrecen un nivel de proteccion adecuado o se apliquen medidas para
garantizar que el destinatario se ha comprometido a proteger sus datos
personales.



 **SEGURIDAD**

Tomaremos las medidas apropiadas para proteger los datos personales que sean
consistentes con las leyes y regulaciones de privacidad y seguridad de datos
aplicables, incluido el requisito para los proveedores de servicios de aplicar
las medidas adecuadas para proteger la confidencialidad y seguridad de los
datos personales.



 **PER ÍODO DE RETENCIÓN**

Retendremos sus datos personales durante el tiempo que sea necesario o
permitido a la luz de los fines para los que se obtuvieron y para cumplir con
los requisitos legales aplicables. Los criterios utilizados para determinar
nuestros periodos de retencion incluyen: (i) el periodo durante el que tenemos
una relacion continua con usted y le proporcionamos el Sitio; (ii) si existe
una obligacion legal a la que estamos sujetos; y (iii) si la retencion es
aconsejable a la luz de nuestra posicion legal (como en relacion con los
estatutos de limitaciones, litigios o investigaciones regulatorias
aplicables).



 **SITIOS WEB Y SERVICIOS DE TERCEROS**

Este Aviso de Privacidad no rige la recopilacion de datos, el uso, la
transferencia o las practicas de seguridad u otras practicas de ningun
tercero, ni somos responsables por ellas, incluido cualquier tercero que opere
un servicio al que se vincula el Sitio y el uso de cookies que, a su vez,
pueden guardarse en el disco duro de su computadora. La inclusion de un enlace
dentro del Sitio no implica nuestra aprobacion del servicio vinculado y el
acceso a enlaces externos se realiza bajo su propio riesgo y no podemos ser
responsables de las consecuencias o daños causados por visitar cualquiera de
los enlaces externos mencionados. Le recomendamos que lea atentamente la
politica de privacidad de cualquier sitio web que visite.



 **DESCARGAS Y ARCHIVOS MULTIMEDIA**

Todos los documentos, archivos o medios descargables disponibles en el sitio
se proporcionan bajo su propio riesgo. Si bien se han tomado todas las
precauciones para garantizar que solo esten disponibles descargas legitimas,
se recomienda verificar su autenticidad utilizando un software antivirus de
terceros o aplicaciones similares.

No aceptamos ninguna responsabilidad por descargas de terceros y descargas
proporcionadas por sitios web externos de terceros y le aconsejamos que
verifique su autenticidad utilizando un software antivirus de terceros o
aplicaciones similares.



 **CONT ÁCTENOS**

Si tiene preguntas, comentarios, solicitudes o inquietudes relacionadas con
esta Politica de privacidad o las practicas de informacion de este Sitio, o si
desea optar por no recibir comunicaciones en el futuro, contactenos de la
siguiente manera:

 **Nefrocontrol**

 **Departamento de IT**

 **San Ignacio E12-12 y Francisco de Orellana Piso 4**  
 **Quito, Ecuador**

 **Telf.: 02-3822540**

 ****



 **PRESENTACI ÓN DE UNA QUEJA A UNA AUTORIDAD JUDICIAL O REGULADORA**

Puede presentar una queja ante las autoridades de su pais. Para cualquier
queja, entre en contacto con un juez competente o la defensoria del
consumidor.



 **ACTUALIZACIONES DE ESTA POL ÍTICA DE PRIVACIDAD**

Nos reservamos el derecho de cambiar esta Politica de privacidad. Cualquier
cambio a esta Politica de privacidad entrara en vigencia en el momento en el
que publiquemos la Politica de privacidad revisada en el Sitio. Le
recomendamos que revise periodicamente la Politica de privacidad cuando visite
el Sitio. Esta politica se actualizo por ultima vez en 11/02/2020.

### Contactos

  * FMC Villaflora



Juan Marquez OE1-54 y Francisco Gomez

Quito - Ecuador

(593) (02) 2651 212



  * Call Center Farmacovigilancia y Tecnovigilancia

Celular: 0993717463

Correo electrónico:

### Enlaces de Interés

  * https://www.freseniusmedicalcare.com.ec/
  * https://nephrocare.com.ar/
  * https://www.fresenius.com/

© Fresenius Medical Care Ecuador S.A.

Mapa de sitio

Información legal

Política de Privacidad

__

