Fecha de recoleccion: 2021-10-19
  * Inicio
  * Productos
    * Seguro de Vehículos
      * AutoConectado SmarTag
      * Auto Seguro
      * Autopción
    * Seguro de Mascotas
      * PetSafe
    * Seguro de Hogar
      * HogarZen
    * Mi Futuro
    * Fianzas
    * Seguro PYME
  * Nosotros
    * Filosofía Corporativa
    * Respaldo Internacional
    * Transparencia de la Información
    * Prevención de lavado de activos
    * Línea de Ética
    * Seguridad Digital
    * Trabaja con nosotros
  * Servicios
    * Clientes
      * ¿Qué hacer en caso de siniestro?
      * Portal de Servicios
      * Reporta tu Siniestro Vehículos
      * Asistencias
        * Asistencia Vehicular
        * Asistencias otros productos
    * Corredores
      * Web Corredores
      * Portal de Servicios
      * Reportar Siniestro Vehículos
      * Reporte Siniestro Ramos Generales
      * Aplicativo de Transporte
      * Certificado de Sponsor
      * Equibusiness PYMES
    * Proveedores
      * Aplicación de Proveedores
      * Auditoría de Vehículos y Licitación de Repuestos
      * Salvamentos
      * Estatus de siniestro en línea
    * Cita Virtual
    * Plan de referidos
      * Quiero registrarme
      * Quiero referir
    * Compra en Línea
    * Facturación Electrónica
    * Póliza Electrónica
    * Ayuda Equipayment

Contáctenos

  
  

Productos

Seguros Personas

Fianzas Equinoccial

Seguro Pyme

Nosotros

Filosofía corporativa

Respaldo Internacional

Transparencia de la Información

Servicios

Contacto

# Política de Privacidad

Somos una compañía que se preocupa de la privacidad de nuestros clientes y de
la de las personas en general. Por tal razón, hemos redactado una política de
privacidad de datos que debe ser respetada por todos nuestros colaboradores.

# POLÍTICA DE PRIVACIDAD DE DATOS

**SEGUROS EQUINOCCIAL S.A** establece como **Política de Privacidad de Datos**
a la protección y el resguardo de la confidencialidad de la información
personal de sus clientes, obtenida a través de sus servicios en línea y de
forma personal en nuestras oficinas a nivel nacional.

Esta Política de privacidad describe cómo **SEGUROS EQUINOCCIAL S.A** trata la
Información personal de sus clientes, por ejemplo: solicitud de seguro y
formularios de vinculación (clientes, proveedores) o de reclamos, llamadas
telefónicas, mensajes de correo electrónico y otras comunicaciones, así como
de inspectores de riesgos o ajustadores de siniestros, testigos u otros
terceros, etc.

## Recopilación de Información

La información personal recopilada sobre los clientes puede incluir:  
• Identificación general e información de contacto  
• Documento de identificación  
• Información financiera  
• Grabaciones telefónicas a nuestros representantes y centros de llamadas

Los servicios en línea de **SEGUROS EQUINOCCIAL S.A** , estarán disponibles de
forma permanentemente las 24 horas del día, durante los 365 días del año. No
obstante, los servicios podrían ser interrumpidos por mantenimientos
programados, para tales actividades, **SEGUROS EQUINOCCIAL S.A** , lo
publicará oportunamente en su sitio WEB.

## Tratamiento de la información

La información obtenida a través de los servicios en línea es utilizada para
distintos propósitos, incluyendo:

• Ofrecer, renovar y modificar productos y servicios  
• Proporcionar información para otros propósitos relacionados con el servicio
al cliente  
• Procesar reclamos  
• Brindar información sobre los servicios en línea o notificaciones requeridas  
• Enviar comunicaciones de marketing o materiales de promoción que pueden
resultar de interés para nuestros clientes  
• Mejorar los servicios brindados y la utilidad de los servicios en línea  
• Personalizar su experiencia al utilizar los servicios en línea  
• Cumplir con las leyes aplicables

## Protección y resguardo de información personal

**SEGUROS EQUINOCCIAL S.A** , no venderá, cederá, ni distribuirá la
información personal de sus clientes sin su consentimiento, salvo que sea
requerida por la ley competente.

**SEGUROS EQUINOCCIAL S.A** , se reserva el derecho de cambiar los términos de
la presente Política de Privacidad en cualquier momento.

## Cookies

Una cookie se refiere a un fichero o archivo enviado con la finalidad de
solicitar permiso para almacenarse en su ordenador; al aceptar dicho fichero,
este se crea y la cookie sirve para tener información respecto al tráfico web,
y facilitar las futuras visitas a una web recurrente.

Las cookies ayudan a proporcionar un mejor servicio de los sitios web, estas
no dan acceso a información de su ordenador ni de usted, a menos de que usted
así lo quiera y la proporcione directamente.

Nuestros servicios en línea emplean las cookies para poder identificar las
páginas que son visitadas y su frecuencia. Esta información es empleada
únicamente para análisis estadístico y después la información se eliminará de
forma permanente.

Usted puede aceptar o negar el uso de cookies, sin embargo la mayoría de
navegadores aceptan cookies automáticamente. También, usted puede cambiar la
configuración de su ordenador para declinar las cookies. Si se declinan es
posible que no pueda utilizar algunos de nuestros servicios.

## Enlaces a terceros

Los servicios en línea de **SEGUROS EQUINOCCIAL S.A** , pueden contener
enlaces a otros sitios que pueden ser de su interés.

Una vez que usted dé clic a cualquiera de estos enlaces y abandone nuestros
servicios, no tendremos control sobre el sitio redirigido, y, por lo tanto, no
somos responsables de los términos o privacidad de sus datos en los sitios de
terceros. Dichos sitios están sujetos a sus propias políticas de privacidad
por lo cual es recomendable que los consulte.

¡Yo voy con Seguros Equinoccial!

#### Tú dedícate a vivir

## Comunícate con nosotros

### 1800 - 378 466 (24/7)

Lunes a Viernes 08:30 a 17:30 Horas

## Correo Electrónico

info@segurosequinoccial.com

## Nuestras redes sociales  
  
# Envíenos un mensaje

Nombre y apellido

Correo electrónico

Teléfono móvil

Su mensaje aquí

Privacidad de datos Privacidad de datos __Comprendo que Seguros Equinoccial
podrá contactarme mediante la información otorgada en este formulario.

Enviar

#### Productos

  * Seguro Vehículos3
    * AutoConectado SmarTag
    * Auto Seguro
    * Autopción
  * Seguro de Mascotas3
    * PetSafe
  * Seguro de Hogar3
    * HogarZen
  * Mi futuro
  * Fianzas Equinoccial
  * Seguro PYME

#### Servicios

  * Clientes3
    * ¿Qué hacer en caso de siniestro?
    * Reporte Siniestro Vehículos
    * Portal de Siniestros
    * Asistencias3
      * Asistencia Vehicular
      * Asistencias otros productos
  * Corredores3
    * Web Corredores
    * Portal de Servicios
    * Reportar Siniestro Vehículos
    * Reporte Siniestro Ramos Generales
    * Aplicativo de Transporte
    * Certificado de Sponsor
    * Equibusiness Pymes
  * Proveedores3
    * Aplicación de proveedores
    * Auditoría de Vehículos y Licitación de Repuestos
    * Salvamentos
    * Estatus de siniestro en línea
  * Cita Virtual
  * Plan de referidos3
    * Quiero Registrarme
    * Quiero referir
  * Compra en Línea
  * DEC - Escuela de Seguros
  * Facturación Electrónica
  * Póliza Electrónica
  * Ayuda Equipayment

#### Nosotros

  * Filosofía Corporativa
  * Respaldo Internacional
  * Transparencia de la Información
  * Prevención de lavado de activos
  * Línea de Ética
  * Seguridad Digital
  * Nuestras Oficinas (directorio y mapas)
  * Trabaja con nosotros

Matriz: Eloy Alfaro N33-400 y Ayarza - Quito, Ecuador

® Seguros Equinoccial S.A. 2021

Política de Privacidad

Made with ♥️ by **SANMIGUEL**

# Reportar emergencia

# Marca 099 759 0590 para emergencias

