Fecha de recoleccion: 2021-08-26


# POLÍTICA DE PRIVACIDAD

* * *

**La Universidad de Las Américas** (en adelante "la Universidad") busca
garantizar la protección de los datos personales o de cualquier otro tipo de
información que sea utilizada o repose en sus bases de datos y archivos,
garantizando el Derecho Constitucional que tienen todas las personas a
conocer, actualizar y rectificar la información que se hubiera registrado
sobre ellas en bases de datos o archivos. Todo esto en desarrollo de lo
establecido en la Constitución de la República del Ecuador, Ley de Comercio
Electrónico, Firmas Electrónicas y Mensajes de Datos, Ley del Sistema Nacional
de Registro de Datos Públicos, Código Orgánico Integral Penal y demás decretos
reglamentarios.

Este documento busca establecer los criterios para la obtención, recolección,
uso, tratamiento, procesamiento, intercambio, transferencia y transmisión de
datos personales, y fijar las responsabilidades de la Universidad y de sus
empleados en el manejo y tratamiento de los datos personales que reposen en
sus bases de datos y archivos.

Serán objeto de protección con base en la presente directriz, aquellas
personas que, en ejercicio de cualquier actividad, incluyendo las académicas,
laborales y comerciales, sean estas permanentes u ocasionales, puedan
suministrar cualquier tipo de información o dato personal a la Universidad,
quien actúa en calidad de Responsable del Tratamiento de datos personales, y
quien deberá permitir al Titular de la información, conocerla, actualizarla y
rectificarla.

* * *

## PRINCIPIOS PARA EL TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES

En el desarrollo, interpretación y aplicación de la Ley de Comercio
Electrónico, Firmas Electrónicas y Mensajes de Datos, por la cual se dictan
disposiciones generales para la protección de datos personales y las normas
que la complementan, modifican o adicionan, se aplicarán de manera armónica e
integral los siguientes principios rectores, en la recolección, manejo, uso,
tratamiento, almacenamiento e intercambio de datos personales:

  * Principio de libertad
  * Principio de veracidad
  * Principio de transparencia
  * Principio de seguridad
  * Principio de acceso y circulación restringida
  * Principio de confidencialidad

* * *

## DERECHOS QUE LE ASISTEN AL TITULAR DE LA INFORMACIÓN

El Titular de los datos personales tendrá los siguientes derechos:

  * Conocer, actualizar y rectificar sus datos personales ante la Universidad. Este derecho se podrá ejercer, entre otros, respecto a datos parciales, inexactos, incompletos, fraccionados, que induzcan a error, o aquellos cuyo tratamiento esté expresamente prohibido o no haya sido autorizado.
  * Solicitar prueba de la autorización otorgada a la Universidad, salvo en los casos expresamente exceptuados en la Ley.
  * Ser informado por la Universidad, previa solicitud, respecto del uso que le ha dado a sus datos personales.
  * Revocar la autorización y/o solicitar la supresión del dato, cuando en el tratamiento no se respeten los principios, derechos y garantías constitucionales y legales. Exceptuando los casos en que el Titular tenga un deber legal o contractual de permanecer en la base de datos del Responsable del Tratamiento.
  * Acceder en forma gratuita a sus datos personales que hayan sido objeto de tratamiento.
  * La información solicitada por el Titular podrá ser suministrada por cualquier medio, incluyendo los electrónicos, según lo requiera el Titular.
  * La Universidad deberá poner a disposición del Titular de la información, mecanismos gratuitos y de fácil acceso para presentar la solicitud de supresión de datos o la revocatoria de la autorización.

* * *

## DEBERES DE LA UNIVERSIDAD COMO RESPONSABLE DEL TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES

En virtud de la presente Política de Tratamiento y Protección de Datos
Personales son deberes de la Universidad cuando actúa como Responsable del
Tratamiento de datos personales, los siguientes:

  * Garantizar al Titular, en todo tiempo, el pleno y efectivo ejercicio del derecho de hábeas data; Solicitar y conservar, copia de la respectiva autorización otorgada por el Titular;
  * Informar debidamente al Titular sobre la finalidad de la recolección y los derechos que le asisten por virtud de la autorización otorgada;
  * Conservar la información bajo las condiciones de seguridad necesarias para impedir su adulteración, pérdida, consulta, uso o acceso no autorizado o fraudulento;
  * Garantizar que la información que se suministre al Responsable del Tratamiento sea veraz, completa, exacta, actualizada, comprobable y comprensible;
  * Actualizar la información, comunicando de forma oportuna al Responsable del Tratamiento, todas las novedades respecto de los datos que previamente le haya suministrado y adoptar las demás medidas necesarias para que la información suministrada a éste se mantenga actualizada;
  * Rectificar la información cuando sea incorrecta y comunicar lo pertinente al Responsable del Tratamiento; Suministrar al Responsable del Tratamiento, según el caso, únicamente datos cuyo Tratamiento esté previamente autorizado;
  * Exigir al Responsable del Tratamiento en todo momento, el respeto a las condiciones de seguridad y privacidad de la información del Titular;
  * Tramitar las consultas y reclamos formulados;
  * Informar al Responsable del Tratamiento cuando determinada información se encuentra en discusión por parte del Titular, una vez se haya presentado la reclamación y no haya finalizado el trámite respectivo;
  * Informar a solicitud del Titular sobre el uso dado a sus datos;
  * Informar a la Dirección Nacional de Registro de Datos Públicos de protección de datos cuando se presenten violaciones a los códigos de seguridad y existan riesgos en la administración de la información de los Titulares.

* * *

## AUTORIZACIÓN DEL TITULAR

El Responsable del Tratamiento deberá adoptar procedimientos para solicitar, a
más tardar en el momento de la recolección de sus datos, la autorización
previa, expresa e informada del Titular para el Tratamiento de los mismos y
comunicarle los datos personales que serán recolectados, así como todas las
finalidades específicas del Tratamiento para las cuales se obtiene el
consentimiento. La recolección de datos deberá limitarse a aquellos datos
personales que sean pertinentes y adecuados para la finalidad para la cual son
recolectados y deberá ser obtenida por cualquier medio que pueda ser objeto de
consulta y verificación posterior por parte del Titular.

Al respecto, el Art. 6 de la Ley del Sistema Nacional de Registro de Datos
Públicos, dispone:

> "Son confidenciales los datos de carácter personal, tales como: ideología,
> afiliación política o sindical, etnia, estado de salud, orientación sexual,
> religión, condición migratoria y los demás atinentes a la intimidad personal
> y en especial aquella información cuyo uso público atente contra los
> derechos humanos consagrados en la Constitución e instrumentos
> internacionales.
>
> El acceso a estos datos sólo será posible con autorización expresa del
> titular de la información, por mandato de la ley o por orden judicial.
>
> También son confidenciales los datos cuya reserva haya sido declarada por la
> autoridad competente, los que estén amparados bajo sigilo bancario o
> bursátil, y los que pudieren afectar la seguridad interna o externa del
> Estado. La autoridad o funcionario que por la naturaleza de sus funciones
> custodie datos de carácter personal, deberá adoptar las medidas de seguridad
> necesarias para proteger y garantizar la reserva de la información que
> reposa en sus archivos (..)".

Por su parte, la cláusula séptima de las Disposiciones Generales del
Reglamento a la Ley del Sistema Nacional de Registro de Datos Públicos,
establece:

> "(...) 2. Datos accesibles. - Es toda información que no tiene el carácter
> de confidencial conforme a la Ley.
>
> Datos confidenciales. - Es toda información a la que solo los titulares
> pueden acceder tales como los datos personales especialmente protegidos que
> se refieren a: ideología, afiliación política o sindical, etnia, estado de
> salud, orientación sexual, religión, condición migratoria y los demás
> atinentes a la intimidad personal y en especial aquella información cuyo uso
> público atente contra los derechos humanos consagrados en la Constitución de
> la República e instrumentos internacionales.
>
> Datos públicos. - Exclusivamente en el ámbito de la Ley Orgánica del Sistema
> Nacional de Registro de Datos Públicos, se entenderá como datos públicos, a
> todo acto y/ o información relativa a las personas naturales o jurídicas,
> sus bienes o patrimonio, sean estos accesibles o confidenciales, generadas
> del sector público o privado (...)".

### EVENTOS EN LOS CUALES NO ES NECESARIA LA AUTORIZACIÓN DEL TITULAR DE LOS
DATOS PERSONALES

La autorización del Titular de la información no será necesaria cuando se
trate de:

  * Información requerida por una entidad pública o administrativa en ejercicio de sus funciones legales o por orden judicial;
  * Datos de naturaleza pública;
  * Casos de urgencia médica o sanitaria;
  * Tratamiento de información autorizado por la Ley para fines históricos, estadísticos o científicos.

### LEGITIMACIÓN PARA EL EJERCICIO DEL DERECHO DEL TITULAR

Los derechos de los Titulares podrán ejercerse por las siguientes personas:

  * Por el Titular, quien deberá acreditar su identidad en forma suficiente por los distintos medios que le ponga a disposición la Universidad.
  * Por los causahabientes del Titular (en los casos que éste falte por muerte o incapacidad), quienes deberán acreditar tal calidad.
  * Por el representante y/o apoderado del Titular, previa acreditación de la representación o poder correspondiente.
  * Por poder otorgado por el Titular a favor de un tercero.

* * *

## MODO DE OTORGAR LA AUTORIZACIÓN

La autorización del Titular puede constar en un documento físico, electrónico
(mensaje de datos, Internet, sitios web), o en cualquier otro formato que
permita garantizar su posterior consulta. Asimismo, podrá otorgarse mediante
un mecanismo técnico o tecnológico idóneo, que permita manifestar su
consentimiento electrónicamente, para concluir de manera inequívoca que, de no
haberse surtido una conducta del Titular, los datos nunca hubieren sido
capturados y almacenados en la base de datos.

### PRUEBA DE LA AUTORIZACIÓN

La Universidad dispondrá de los medios tecnológicos o físicos con que cuenta
actualmente, e implementará y adoptará las acciones tendientes y necesarias
para mantener registros o mecanismos técnicos o tecnológicos idóneos, que
permitan demostrar cuándo y cómo se obtuvo la autorización por parte de los
Titulares. Para dar cumplimiento a lo anterior, se podrán establecer archivos
físicos o repositorios electrónicos realizados de manera directa o a través de
terceros contratados para tal fin.

* * *

## REVOCATORIA DE LA AUTORIZACIÓN

Los Titulares de los datos personales pueden en cualquier momento revocar el
consentimiento al tratamiento de sus datos personales, siempre y cuando el
Titular no tenga un deber legal o contractual de permanecer en la base de
datos. La presente revocatoria deberá ser solicitada por el Titular a través
del correo electrónico usodedatos@.udla.edu.ec

* * *

## AVISO DE PRIVACIDAD

El Aviso de Privacidad es la comunicación verbal y/o escrita generada por el
Responsable del Tratamiento, dirigida al Titular a través de un medio físico,
electrónico o en cualquier otro formato conocido o por conocer, que es puesto
a disposición de este para el tratamiento de sus datos personales. A través de
este documento se comunica al Titular, la información relativa a la existencia
de las políticas de tratamiento de información que le serán aplicables, la
forma de acceder a las mismas y las características del Tratamiento que se
pretende dar a los datos personales, como mínimo al momento de efectuar la
recolección de los datos personales.

### DEL DERECHO DE ACCESO

La Universidad garantizará el derecho de acceso a los Titulares y a aquellas
personas legitimadas para ejercer el derecho, poniendo a disposición de ellos
sin costo alguno y de manera pormenorizada y detallada, los respectivos datos
personales, al menos una vez al mes o cada vez que existan modificaciones
sustanciales a las presentes directrices. Dicho acceso, en caso de ser
posible, deberá permitir al Titular la posibilidad de conocer y actualizar en
línea sus datos personales.

### PROCEDIMIENTOS

#### Atención de consultas y reclamos

Los Titulares, o sus causahabientes podrán solicitar a través del correo
electrónico usodedatos@.udla.edu.ec, la información personal del Titular que
repose en cualquier base de datos y archivos de la Universidad.

En cualquier caso, las consultas serán atendidas en un término máximo de diez
(1O) días hábiles contados a partir de la fecha de su recibo. Cuando no fuere
posible atender la consulta dentro de dicho término, se informará al
interesado antes del vencimiento de los diez (1O) días, expresando los motivos
de la demora y señalando la fecha en que se atenderá la consulta, la cual en
ningún caso podrá superar los cinco (5) días hábiles siguientes al vencimiento
del primer plazo.

#### Reclamos

El Titular o sus causahabientes que consideren que la información contenida en
una base de datos debe ser objeto de corrección, actualización o supresión,
podrán presentar un reclamo ante el Responsable del Tratamiento.

En cualquier momento y de manera gratuita el Titular o su representante podrán
solicitar a través de este correo electrónico la rectificación, actualización
o supresión de sus datos personales, previa acreditación de su identidad.

Los derechos de rectificación, actualización o supresión únicamente se podrán
ejercer por:

  * El Titular o sus causahabientes, previa acreditación de su identidad, o a través de instrumentos electrónicos que le permitan identificarse, a criterio de la Universidad.
  * Su representante, previa acreditación de la representación.
  * Cuando la solicitud sea formulada por persona distinta del Titular, deberá acreditarse en debida forma la personería o mandato para actuar; y en caso de no acreditar tal calidad, la solicitud se tendrá por no presentada.

Asimismo, la solicitud de rectificación, actualización o supresión debe ser
presentada a través del correo electrónico usodedatos@.udla.edu.ec y debe
contener, como mínimo, la siguiente información:

  * El nombre y domicilio del Titular o cualquier otro medio para recibir la respuesta.
  * Los documentos que acrediten la identidad o la personalidad de su representante.
  * La descripción clara y precisa de los datos personales respecto de los cuales el Titular busca ejercer alguno de los derechos.
  * En el caso dado, presentar otros elementos o documentos que faciliten la localización de los datos personales.

La Universidad tiene la obligación de rectificar y actualizar la información
inexacta, incompleta o desactualizada a solicitud del Titular, de conformidad
con el procedimiento y los términos señalados. En las solicitudes de
rectificación y actualización de datos personales el Titular debe indicar las
correcciones a realizar y aportar la documentación que avale su petición.

El Titular de la información tiene el derecho, en todo momento, a solicitar a
la Universidad, la supresión (eliminación) de sus datos personales cuando:

  * Considere que los mismos no están siendo tratados conforme a los principios, deberes y obligaciones previstas en la normatividad vigente.
  * Hayan dejado de ser necesarios o pertinentes para la finalidad para la cual fueron recabados.
  * Se haya superado el periodo necesario para el cumplimiento de los fines para los que fueron registrados.

Esta supresión implica la eliminación total o parcial de la información
personal de acuerdo con lo solicitado por el Titular en los archivos, bases de
datos o tratamientos realizados por la Universidad. Es importante tener en
cuenta que el derecho de cancelación no es absoluto y el Responsable del
Tratamiento puede negar el ejercicio del mismo cuando:

  * El Titular tenga un deber legal o contractual de permanecer en la base de datos.
  * La eliminación de datos obstaculice actuaciones judiciales o administrativas vinculadas a obligaciones fiscales, la investigación y persecución de delitos o la actualización de sanciones administrativas.
  * Los datos sean necesarios para proteger los intereses jurídicamente tutelados del Titular; para realizar una acción en función del interés público, o para cumplir con una obligación legalmente adquirida por el Titular.

* * *

## TRANSFERENCIAS Y TRANSMISIONES INTERNACIONALES DE DATOS PERSONALES

El Titular de la información autoriza expresamente que la totalidad de su
información personal pueda ser transferida al exterior, sujeto a los
requerimientos legales aplicables, en desarrollo de relaciones
interinstitucionales.

Sin perjuicio de la obligación de observar y mantener la confidencialidad de
la información, la Universidad , tomará las medidas necesarias para que esos
terceros conozcan y se comprometan a observar esta Política, bajo el entendido
de que la información personal que reciban, únicamente podrá ser utilizada
para asuntos directamente relacionados con las actividades propias de la
relación con la Universidad , y solamente mientras ésta dure, y no podrá ser
usada o destinada para propósito o fin diferente.

La Universidad, también puede intercambiar Información Personal con
autoridades gubernamentales o públicas de otro tipo (incluidas, entre otras
autoridades judiciales o administrativas, autoridades fiscales y organismos de
investigación penal, civil, administrativa, disciplinaria y fiscal), y
terceros participantes en procedimientos legales civiles y sus contadores,
auditores, abogados y otros asesores y representantes, porque es necesario o
apropiado: (a) para cumplir con las leyes vigentes, incluidas las leyes
distintas a las de su país de residencia; (b) para cumplir con procesos
jurídicos ; (c) para responder las solicitudes de las autoridades públicas y
del gobierno, y para responder las solicitudes de las autoridades públicas y
del gobierno distintas a las de su país de residencia; (d) para hacer cumplir
nuestros términos y condiciones; (e) para proteger nuestras operaciones; (f)
para proteger nuestros derechos, privacidad, seguridad o propiedad, los suyos
o los de terceros; y (g) obtener las indemnizaciones aplicables o limitar los
daños y perjuicios que nos puedan afectar.

* * *

#### Maestrías

#### Diplomados

* * *

Universidad de Las Américas

**Copyright (C) 2020**

### Validación de diplomas

Verificar

