Fecha de recoleccion: 2021-10-19
__

__

__

  * La UO
    * Nuestra Universidad
      * Carta del Canciller
      * Historia
      * Misión y Visión
      * Tour Virtual
    * Información Institucional
      * Normativa General
      * Código de Ética
      * Aseguramiento de la Calidad
      * Estrategia Institucional
      * Seguridad y Salud Ocupacional
    * Organigrama
      * Consejo de Regentes
      * Órgano Colegiado Superior
      * Autoridades Ejecutivas y Académicas
      * Organigrama estructural
    * Transparencia
      * Rendición de cuentas
      * Informe del Consejo de Regentes de la UO 2020
  * Admisiones
    * Admisiones Grado
    * Admisiones Posgrado
    * Admisiones Educación en Linea
    * Orientación Vocacional
  * Academia
    * Grado
      * Educación Inicial
      * Psicología Educativa
      * Educación Básica
      * Derecho
      * Administración de Empresas
      * Contabilidad y Auditoría
      * Comercio Exterior
      * Diseño Gráfico
      * Tecnologías de la Información
      * Gestión Social y Desarrollo
    * Posgrado
      * Educación
      * Derecho Constitucional
      * Administración de Empresas
      * Psicología mención Jurídica y Forense
      * Derecho Penal. Mención en Derecho Procesal Penal
      * Maestría en Psicopedagogía. Mención en Neurodesarrollo
      * Calendario Académico
    * Educación en Linea
    * Centro de Idiomas
      * Sobre el centro
      * Prueba de ubicación
  * Bienestar
    * Ficha socioeconómica
    * Asociación de Estudiantes
    * Becas y ayudas económicas
    * Seguro de accidentes
    * Biblioteca
    * Consultorios
      * Consultorio Psicológico
      * Consultorio Odontológico
      * Consultorio Médico
    * Cafetería
    * Lactario
  * Vinculación
    * Proyectos de Vinculación con la Sociedad
    * Convenios
    * Servicios a la Comunidad
      * Consultorio Jurídico
      * Observatorio Ciencias Empresariales
    * Noticias de Vinculación
    * Modelo de Vinculación con la Sociedad 2021
  * Investigación
    * Formas de Titulación
    * Colaboración Internacional
    * Centro de Investigación e información regional CIIR
    * Libros Ingresados
    * Proyectos de Investigación 2021
  * Publicaciones
    * Biblioteca Digital
    * Libros UO 2020
      * COVID – 19 ¿ESTUVIMOS LISTOS? TOMO 1
      * POLÍTICA PÚBLICA ECUATORIANA EN MATERIA DE MOVILIDAD HUMANA
      * MANUAL DE PROCESOS OPERATIVOS OCEIE
    * Libros UO 2021
      * Derecho Constitucional: Teoría y Práctica
      * Los Principios Ambientales en el Ordenamiento Jurídico y la Jurisprudencia del Ecuador
      * Género, Derechos Humanos e Interseccionalidad
  * Ingreso
    * Ingreso Estudiantes
    * Ingreso Docentes
    * Entorno Virtual de Aprendizaje - EVA
    * Repositorio Documental UO
    * Correo institucional

__ info@uotavalo.edu.ec __ (+593) 6 292 0461

  * __Educación Continua
    * EVA - Educación Contínua
  * __Escuela de Conducción
    * Quienes Somos
    * Inscripción en Linea
    * Cursos
    * EVA - Escuela de Conducción
    * Malla Curricular
    * Ingreso al Sistema
    * Formularios
    * Simulador ANT
    * Examen Psicosensométrico
    * Vinculación con la Sociedad
  * __Alumni
  * __Noticias

__________

  * La UO

    * Nuestra Universidad
      * Carta del Canciller
      * Historia
      * Misión y Visión
      * Tour Virtual
    * Información Institucional
      * Normativa General
      * Código de Ética
      * Aseguramiento de la Calidad
      * Estrategia Institucional
      * Seguridad y Salud Ocupacional
    * Organigrama
      * Consejo de Regentes
      * Órgano Colegiado Superior
      * Autoridades Ejecutivas y Académicas
      * Organigrama estructural
    * Transparencia
      * Rendición de cuentas
      * Informe del Consejo de Regentes de la UO 2020

  * Admisiones
    * Admisiones Grado
    * Admisiones Posgrado
    * Admisiones Educación en Linea
    * Orientación Vocacional
  * Academia

    * Grado
      * Educación Inicial
      * Psicología Educativa
      * Educación Básica
      * Derecho
      * Administración de Empresas
      * Contabilidad y Auditoría
      * Comercio Exterior
      * Diseño Gráfico
      * Tecnologías de la Información
      * Gestión Social y Desarrollo
    * Posgrado
      * Educación
      * Derecho Constitucional
      * Administración de Empresas
      * Psicología mención Jurídica y Forense
      * Derecho Penal. Mención en Derecho Procesal Penal
      * Maestría en Psicopedagogía. Mención en Neurodesarrollo
      * Calendario Académico
    * Educación en Linea
    * Centro de Idiomas
      * Sobre el centro
      * Prueba de ubicación

  * Bienestar
    * Ficha socioeconómica
    * Asociación de Estudiantes
    * Becas y ayudas económicas
    * Seguro de accidentes
    * Biblioteca
    * Consultorios
      * Consultorio Psicológico
      * Consultorio Odontológico
      * Consultorio Médico
    * Cafetería
    * Lactario
  * Vinculación
    * Proyectos de Vinculación con la Sociedad
    * Convenios
    * Servicios a la Comunidad
      * Consultorio Jurídico
      * Observatorio Ciencias Empresariales
    * Noticias de Vinculación
    * Modelo de Vinculación con la Sociedad 2021
  * Investigación
    * Formas de Titulación
    * Colaboración Internacional
    * Centro de Investigación e información regional CIIR
    * Libros Ingresados
    * Proyectos de Investigación 2021
  * Publicaciones
    * Biblioteca Digital
    * Libros UO 2020
      * COVID – 19 ¿ESTUVIMOS LISTOS? TOMO 1
      * POLÍTICA PÚBLICA ECUATORIANA EN MATERIA DE MOVILIDAD HUMANA
      * MANUAL DE PROCESOS OPERATIVOS OCEIE
    * Libros UO 2021
      * Derecho Constitucional: Teoría y Práctica
      * Los Principios Ambientales en el Ordenamiento Jurídico y la Jurisprudencia del Ecuador
      * Género, Derechos Humanos e Interseccionalidad
  * Ingreso
    * Ingreso Estudiantes
    * Ingreso Docentes
    * Entorno Virtual de Aprendizaje - EVA
    * Repositorio Documental UO
    * Correo institucional

__

__

__

# Política de privacidad

El presente Política de Privacidad establece los términos en que Universidad
de Otavalo usa y protege la información que es proporcionada por sus usuarios
al momento de utilizar su sitio web. Esta compañía está comprometida con la
seguridad de los datos de sus usuarios. Cuando le pedimos llenar los campos de
información personal con la cual usted pueda ser identificado, lo hacemos
asegurando que sólo se empleará de acuerdo con los términos de este documento.
Sin embargo esta Política de Privacidad puede cambiar con el tiempo o ser
actualizada por lo que le recomendamos y enfatizamos revisar continuamente
esta página para asegurarse que está de acuerdo con dichos cambios.

### Información que es recogida

Nuestro sitio web podrá recoger información personal por ejemplo: Nombre,
información de contacto como su dirección de correo electrónica e información
demográfica. Así mismo cuando sea necesario podrá ser requerida información
específica para procesar algún pedido o realizar una entrega o facturación.

### Uso de la información recogida

Nuestro sitio web emplea la información con el fin de proporcionar el mejor
servicio posible, particularmente para mantener un registro de usuarios, de
pedidos en caso que aplique, y mejorar nuestros productos y servicios. Es
posible que sean enviados correos electrónicos periódicamente a través de
nuestro sitio con ofertas especiales, nuevos productos y otra información
publicitaria que consideremos relevante para usted o que pueda brindarle algún
beneficio, estos correos electrónicos serán enviados a la dirección que usted
proporcione y podrán ser cancelados en cualquier momento.

Universidad de Otavalo está altamente comprometido para cumplir con el
compromiso de mantener su información segura. Usamos los sistemas más
avanzados y los actualizamos constantemente para asegurarnos que no exista
ningún acceso no autorizado.

### Cookies

Una cookie se refiere a un fichero que es enviado con la finalidad de
solicitar permiso para almacenarse en su ordenador, al aceptar dicho fichero
se crea y la cookie sirve entonces para tener información respecto al tráfico
web, y también facilita las futuras visitas a una web recurrente. Otra función
que tienen las cookies es que con ellas las web pueden reconocerte
individualmente y por tanto brindarte el mejor servicio personalizado de su
web.

Nuestro sitio web emplea las cookies para poder identificar las páginas que
son visitadas y su frecuencia. Esta información es empleada únicamente para
análisis estadístico y después la información se elimina de forma permanente.
Usted puede eliminar las cookies en cualquier momento desde su ordenador. Sin
embargo las cookies ayudan a proporcionar un mejor servicio de los sitios web,
estás no dan acceso a información de su ordenador ni de usted, a menos de que
usted así lo quiera y la proporcione directamente, visitas a una web . Usted
puede aceptar o negar el uso de cookies, sin embargo la mayoría de navegadores
aceptan cookies automáticamente pues sirve para tener un mejor servicio web.
También usted puede cambiar la configuración de su ordenador para declinar las
cookies. Si se declinan es posible que no pueda utilizar algunos de nuestros
servicios.

### Enlaces a Terceros

Este sitio web pudiera contener en laces a otros sitios que pudieran ser de su
interés. Una vez que usted de clic en estos enlaces y abandone nuestra página,
ya no tenemos control sobre al sitio al que es redirigido y por lo tanto no
somos responsables de los términos o privacidad ni de la protección de sus
datos en esos otros sitios terceros. Dichos sitios están sujetos a sus propias
políticas de privacidad por lo cual es recomendable que los consulte para
confirmar que usted está de acuerdo con estas.

### Control de su información personal

En cualquier momento usted puede restringir la recopilación o el uso de la
información personal que es proporcionada a nuestro sitio web. Cada vez que se
le solicite rellenar un formulario, como el de alta de usuario, puede marcar o
desmarcar la opción de recibir información por correo electrónico. En caso de
que haya marcado la opción de recibir nuestro boletín o publicidad usted puede
cancelarla en cualquier momento.  
Esta compañía no venderá, cederá ni distribuirá la información personal que es
recopilada sin su consentimiento, salvo que sea requerido por un juez con un
orden judicial.

Universidad de Otavalo se reserva el derecho de cambiar los términos de la
presente Política de Privacidad en cualquier momento.

**Campus:** Cdla IOA. Av. de los Sarances s/n y Pendoneros

**Telfs:** (06) 2920 461 / (06) 2923 850 / (06) 2920 009

  * Noticias
  * Eventos
  * Calendario Académico
  * Biblioteca Virtual

Copyright © 2020 Universidad de Otavalo - Todos los derechos reservados.

