Fecha de recoleccion: 2021-08-26
# Política de Privacidad de Aplicaciones Móviles de la Universidad UTE

La Universidad UTE informa a los usuarios y público en general del tratamiento
y usos a los que se someten los datos que recaban las aplicaciones móviles de
dicha Universidad, para que de esta forma, puedan decidir, libre y
voluntariamente, proporcionar la información requerida con el fin de acceder a
los servicios de las aplicaciones UTE.

## Legitimación

La base legal para el tratamiento de sus datos es su consentimiento. Mediante
el uso de la aplicación, usted acepta nuestro procesamiento de sus datos en
los términos de esta Política de Privacidad.

## Recopilación y uso de datos

### a. Información proporcionada por el Usuario

Para utilizar los servicios o acceder a los contenidos de las aplicaciones
UTE, deberá proporcionar las credenciales de acceso a los sistemas de la
Universidad UTE. Es decir al usar la aplicación, usted autoriza a la
Universidad UTE a realizar las consultas pertinentes en los sistemas de
gestión, los datos ingresados formarán parte de la base de datos de la
Universidad UTE y se les dará el mismo tratamiento conforme a lo establecido
en la normativa de la Universidad UTE.

### b. Protección de datos personales

Cómo principio general, las aplicaciones no comparten ni revelan información
obtenida, excepto cuando haya sido autorizada por usted, o en los siguientes
casos:

• Cuando sea requerido por una autoridad o entidad competente y previo el
cumplimiento del trámite legal correspondiente. • Cuando a juicio de esta
aplicación, sea necesario para hacer cumplir estas políticas. • Para
salvaguardar la integridad de los demás usuarios o de la aplicación.

De conformidad con la ley ecuatoriana, tiene derecho a solicitar la
actualización, rectificación o anulación de datos siguiendo los procedimientos
establecidos por la Universidad UTE y las leyes del Ecuador.

### c. Información recopilada automáticamente

La aplicación puede recopilar cierta información automáticamente, incluyendo,
pero no limitado a el tipo de dispositivo móvil que utilice, los dispositivos
móviles de identificación única del dispositivo, la dirección IP de su
dispositivo móvil, el sistema operativo móvil, el tipo de móvil navegadores de
Internet que utiliza y la información sobre el modo de usar la aplicación.

Los datos gestionados por la Universidad UTE tienen como único objetivo la
prestación del servicio, la gestión de los servicios administrativos y la
obtención de estadísticas de uso de la aplicación. Estos datos permanecen
anónimos y NO permiten identificar al usuario, pero servirán para garantizar
la correcta operación y funcionamiento.

## Modificación de la Política de Privacidad

La Universidad UTE se reserva la facultad de modificar la presente Política de
Privacidad para adaptarla a cambios legislativos, jurisprudenciales o de
interpretación conforme las leyes internas o constitucionales del país.
Cualquier modificación será notificada con la debida antelación por la página
de la Universidad UTE, el correo electrónico institucional y/o la misma
aplicación.

## Distribución de datos

La aplicación de la Universidad UTE NO distribuye datos ni información a
terceros.

## Enlaces a terceros

En el caso de enlaces a sitios web que no son operados ni controlados por
Universidad UTE, será puntualmente informado. Existen enlaces externos en los
que Universidad UTE no dispone de control alguno sobre dichos sitios; por lo
cual, no somos responsables por el contenido de los mismos, tampoco tenemos
control sobre la forma en que terceros recaban y usan su información personal.

Seguramente estos sitios externos disponen de sus propias políticas de
privacidad, mediante las cuales le explicarán cómo utilizan y comparten su
información personal. Le recomendamos revisar detenidamente las políticas de
privacidad antes de utilizar estos sitios web para estar seguro de que se
encuentra conforme con la forma en la que su información personal se recopila
y comparte.

## Seguridad

Siempre nos preocupamos por salvaguardar la confidencialidad de su
información. Proveemos salvaguardas físicas, electrónicas y de procedimiento
para proteger la información que procesamos y mantenemos, con el fin de
proporcionar la máxima garantía de seguridad, confidencialidad e integridad de
sus datos.

© UTE.

