Fecha de recoleccion: 2021-08-26
Busqueda Avanzada

  * Iniciar Sesión
  * Registrarse

* * *

  * Modo nocturno

* * *

© 2021 xhateaec

Idioma

  * English
  * Arabic
  * Dutch
  * French
  * German
  * Italian
  * Portuguese
  * Russian
  * Spanish
  * Turkish

Acerca de • Contacto • Developers • Politica • Condiciones • Reembolso •
Descarga App • Logo • Música las 24 horas • DMCA

  * Crear albúm
  * Crear publicidad
  * Crear nuevo grupo
  * Crear nueva página

## Politica

**1.1 Política de privacidad** Reconocemos que su privacidad es muy importante
y la tomamos en serio. Esta Política de privacidad describe las políticas y
los procedimientos de Xhateaec sobre la recopilación, el uso y la divulgación
de su información cuando utiliza el Servicio de Xhateaec. No usaremos ni
compartiremos su información con nadie excepto como se describe en esta
Política de Privacidad.  
  

**1.2 Recopilación y uso de información** Usamos la información que
recopilamos para analizar cómo se usa el Servicio, diagnosticar problemas
técnicos o de servicio, mantener la seguridad, personalizar el contenido,
recordar información para ayudarlo a acceder de manera eficiente a su cuenta,
monitorear métricas agregadas como el número total de visitantes, tráfico y
patrones demográficos y rastrear el Contenido del Usuario y los usuarios según
sea necesario para cumplir con la Ley de Derechos de Autor del Milenio Digital
y otras leyes aplicables.  
  

**1.3 Información proporcionada por el usuario:** Usted nos proporciona
información sobre usted, como su nombre y dirección de correo electrónico, si
se registra para obtener una cuenta de miembro en el Servicio. Su nombre y
otra información que elija agregar a su perfil estarán disponibles para su
visualización pública en el Servicio. Podemos utilizar su dirección de correo
electrónico para enviarle avisos relacionados con el Servicio. Puede controlar
la recepción de ciertos mensajes relacionados con el Servicio en su página de
Configuración. También podemos utilizar su información de contacto para
enviarle mensajes de marketing. Si no desea recibir dichos mensajes, puede
optar por no recibirlos siguiendo las instrucciones del mensaje. Si se
comunica con nosotros por correo electrónico, podemos conservar el contenido
de sus mensajes de correo electrónico, su dirección de correo electrónico y
nuestras respuestas.  
  
También nos proporciona información en el Contenido de usuario que publica en
el Servicio. Sus publicaciones y otras contribuciones en el Servicio, y los
metadatos sobre ellas (como cuando las publicó), se pueden ver públicamente en
el Servicio, junto con su nombre (a menos que el Servicio le permita publicar
de forma anónima). Esta información puede ser buscada por motores de búsqueda
y republicada en otra parte de la Web de acuerdo con nuestros Términos de
Servicio.  
  
Si opta por utilizar nuestro servicio de invitación para invitar a un amigo al
Servicio, le pediremos la dirección de correo electrónico de esa persona y
automáticamente le enviaremos una invitación por correo electrónico.
Almacenamos esta información para enviar este correo electrónico, para
registrar a su amigo si se acepta su invitación y para realizar un seguimiento
del éxito de nuestro servicio de invitación.  
  
cookies: Cuando visita el Servicio, podemos enviar una o más "cookies"
(pequeños archivos de datos) a su computadora para identificar de manera única
su navegador y permitir que Xhateaec lo ayude a iniciar sesión más rápido y
mejorar su navegación por el sitio. Una cookie puede transmitir información
anónima sobre cómo navega por el Servicio, pero no recopila información
personal sobre usted. Una cookie persistente permanece en su computadora
después de que cierra su navegador para que pueda ser utilizada por su
navegador en visitas posteriores al Servicio. Las cookies persistentes se
pueden eliminar siguiendo las instrucciones de su navegador web. Una cookie de
sesión es temporal y desaparece después de cerrar su navegador. Puede
restablecer su navegador web para rechazar todas las cookies o para indicar
cuándo se envía una cookie. Sin embargo,  
  

**1.4 Archivos de registro:** La información del archivo de registro es
reportada automáticamente por su navegador cada vez que accede a una página
web. Cuando utiliza el Servicio, nuestros servidores registran automáticamente
cierta información que su navegador web envía cada vez que visita cualquier
sitio web. Estos registros del servidor pueden incluir información como su
solicitud web, dirección de Protocolo de Internet ("IP"), tipo de navegador,
páginas de referencia / salida y URL, número de clics, nombres de dominio,
páginas de destino, páginas visitadas y otra información similar.  
  

**1.5 Servicios de terceros:** Podemos utilizar Google Analytics o Mixpanel
para ayudar a comprender el uso del Servicio. Google Analytics y Mixpanel
recopilan la información enviada por su navegador como parte de una solicitud
de página web, incluidas las cookies y su dirección IP. Google Analytics y
Mixpanel también reciben esta información y su uso se rige por sus Políticas
de Privacidad.  
  

**1.6 Cómo compartimos su información**

**Información de identificación personal:** Podemos compartir su información
de identificación personal con terceros con el fin de brindarle el Servicio.
Si hacemos esto, el uso de su información por parte de dichos terceros estará
sujeto a esta Política de privacidad. Podemos almacenar información personal
en ubicaciones fuera del control directo de Xhateaec (por ejemplo, en
servidores o bases de datos ubicados junto con proveedores de alojamiento).  
  
Podemos compartir o divulgar su información con su consentimiento, por
ejemplo, si elige iniciar sesión en el Servicio a través de un servicio de
terceros. No podemos controlar el uso de su información por parte de terceros.  
  
Xhateaec puede divulgar su información personal si así lo requiere la ley o
una citación o si creemos que es razonablemente necesario para cumplir con una
ley, reglamento o solicitud legal; para proteger la seguridad de cualquier
persona; para abordar problemas técnicos, de seguridad o de fraude; o para
proteger los derechos o la propiedad de Xhateaec.  
  

**1.7 Información de identificación no personal:** Podemos compartir
información de identificación no personal (como datos de uso anónimos, páginas
de referencia / salida y URL, tipos de plataforma, número de clics, etc.) con
terceros interesados ​​para ayudarlos a comprender los patrones de uso de
ciertos servicios de Xhateaec.  
  
Xhateaec puede permitir que los servidores de anuncios de terceros o las redes
de anuncios publiquen anuncios en el Servicio. Estos servidores de anuncios de
terceros o redes de anuncios utilizan tecnología para enviar, directamente a
su navegador, los anuncios y enlaces que aparecen en Xhateaec. Reciben
automáticamente su dirección IP cuando esto sucede. También pueden utilizar
otras tecnologías (como cookies, JavaScript o balizas web) para medir la
eficacia de sus anuncios y personalizar el contenido publicitario. Xhateaec no
proporciona ninguna información de identificación personal a estos servidores
de anuncios de terceros o redes de anuncios sin su consentimiento. Sin
embargo, tenga en cuenta que si un anunciante le pide a Xhateaec que muestre
un anuncio a una audiencia determinada y usted responde a ese anuncio, el
anunciante o el servidor de anuncios pueden concluir que usted se ajusta a la
descripción de la audiencia a la que intentan llegar. La Política de
privacidad de Xhateaec no se aplica y no podemos controlar las actividades de
los anunciantes externos. Consulte las respectivas políticas de privacidad de
dichos anunciantes para obtener más información.  
  

**1.8 Cómo protegemos su información** Utilizamos medidas de seguridad
físicas, administrativas y técnicas comercialmente razonables para preservar
la integridad y seguridad de su información personal. Sin embargo, no podemos
garantizar ni garantizar la seguridad de ninguna información que transmita a
Xhateaec ni garantizar que no se pueda acceder, divulgar, alterar o destruir
su información en el Servicio por incumplimiento de cualquiera de nuestras
salvaguardas físicas, técnicas o de gestión.  
  

**1.9 Sus opciones sobre su información** Por supuesto, puede negarse a enviar
información de identificación personal a través del Servicio, en cuyo caso es
posible que Sngine no pueda brindarle ciertos servicios. Puede actualizar o
corregir la información de su cuenta y las preferencias de correo electrónico
en cualquier momento iniciando sesión en su cuenta.  
  

**1.10 Enlaces a otros sitios web** No somos responsables de las prácticas
empleadas por los sitios web vinculados hacia o desde el Servicio, ni de la
información o el contenido que contienen. Recuerde que cuando utiliza un
enlace para ir del Servicio a otro sitio web, nuestra Política de privacidad
deja de estar en vigor. Su navegación e interacción en cualquier otro sitio
web, incluidos aquellos que tienen un enlace en nuestro sitio web, están
sujetos a las propias reglas y políticas de ese sitio web.  
  

**1.11 Eliminar Cuentas** Tenga en Cuenta que ninguna cuenta será eliminada
desde el perfil de los usuarios, si usted se registra es porque ya leyó antes
nuestros terminos y politicas. Con el fin de proteger a nuestros usuarios en
casos de que hayan infraciones o acosos desde cuentas se verificará y
revisará. Si usted quiere elinimiar su cuenta presenta los movitos a nuestro
equipo y en un plazo de 90 días eliminaremos el perfil.  
  

**1.12 Cambios a nuestra política de privacidad** Si cambiamos nuestras
políticas y procedimientos de privacidad, publicaremos esos cambios en esta
página para mantenerlo al tanto de la información que recopilamos, cómo la
usamos y bajo qué circunstancias podemos divulgarla. Los cambios a esta
Política de privacidad entran en vigencia cuando se publican en esta página.

**1.13 Reportes de Publicaciones** Los usuarios pueden reportar las
publicaciones que tengan infaciones y presenten molestias como acoso,
pornografia,etc, dichos contenidos NO están permitidos.  
  
Última actualización: 23 de marzo de 2021

Cerrar

####

Cargar más

Cargar más

#### Editar oferta

Cancelar Actualizar

