
POLÍTICA DE USO DE LA INFORMACIÓN, ACTIVOS DE 
INFORMACIÓN INSTITUCIONAL Y SEGURIDAD 
INFORMÁTICA 
 
Aprobación: 20 de mayo de 2021 – Resolución RCP-152-2021.  
 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 

Resolución Nro. RCP-152-2021 
 
El Consejo Politécnico de la Escuela Politécnica Nacional 
 
Considerando 

 
Que  el artículo 16 de la Constitución de la República del Ecuador reconoce 
como derecho de las personas, ejercidos en forma individual o colectiva, 
entre otros: “(…) 2. El acceso universal a las tecnologías de información 
y comunicación. (…)”; 

 
Que   la Carta Fundamental del Estado determina, en su artículo 17: “El Estado 
fomentará la pluralidad y la diversidad en la comunicación, y al efecto: 
(…)  2.  Facilitará  la  creación  y  el  fortalecimiento  de  medios  de 
comunicación  públicos,  privados  y  comunitarios,  así  como  el  acceso 
universal  a  las  tecnologías  de  información  y  comunicación  en  especial 
para  las  personas  y  colectividades  que  carezcan  de  dicho  acceso  o  lo 
tengan de forma limitada (…)”; 

 
Que   el  artículo  18  de  la  Norma  Suprema  del  Estado  prescribe:  “Todas  las 
personas, en forma individual o colectiva, tienen derecho a: 1. Buscar, 
recibir,  intercambiar,  producir  y  difundir  información  veraz,  verificada, 
oportuna,  contextualizada,  plural,  sin  censura  previa  acerca  de  los 
hechos,  acontecimientos  y  procesos  de 
interés  general,  y  con 
responsabilidad ulterior. 2. Acceder libremente a la información generada 
en entidades públicas, o en las privadas que manejen fondos del Estado 
o realicen funciones públicas. No existirá reserva de información excepto 
en los casos expresamente establecidos en la ley. En caso de violación a 
los derechos humanos, ninguna entidad pública negará la información”; 

 
Que  el  artículo  66  de  la  Constitución  de  la  República  establece  que  se 
reconoce  y  garantiza  a  las  personas,  entre  otros  derechos:  “(…)  19.  El 
derecho  a  la  protección  de  datos  de  carácter  personal,  que  incluye  el 
acceso y la decisión sobre información y datos de este carácter, así como 
su  correspondiente  protección.  La  recolección,  archivo,  procesamiento, 
distribución  o  difusión  de  estos  datos  o  información  requerirán  la 
autorización del titular o el mandato de la ley (…)”; 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 2 de 22 

 

 
 

 
 
 
 
 

 
 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 
Que  el  artículo  226  de  la  Constitución  de  la  República  prescribe:  “Las 
instituciones del Estado, sus organismos, dependencias, las servidoras o 
servidores públicos y las personas que actúen en virtud de una potestad 
estatal ejercerán solamente las competencias y facultades que les  sean 
atribuidas  en  la  Constitución  y  la  ley.  Tendrán  el  deber  de  coordinar 
acciones  para  el  cumplimiento  de  sus  fines  y  hacer  efectivo  el  goce  y 
ejercicio de los derechos reconocidos en la Constitución”; 

 
Que   la  Carta  Fundamental  del  Estado  reconoce,  en  su  artículo  355,  la 
autonomía  de  las  universidades  y  escuelas  politécnicas,  que  debe  ser 
ejercida y comprendida de manera solidaria y responsable, garantizando 
esta el ejercicio de la libertad académica y el derecho a la búsqueda de la 
verdad,  sin  restricciones,  el  gobierno  y  gestión  de  sí  mismas,  en 
consonancia  con  los  principios  de  alternancia,  transparencia  y  los 
derechos políticos, así como la producción de ciencia, tecnología, cultura 
y arte; 

 
Que   el  artículo  39  del  Código  Orgánico  de  la  Economía  Social  de  los 
Conocimientos, Creatividad e Innovación, reconoce el acceso universal, 
libre y seguro a entornos digitales, al señalar: “El acceso al conocimiento 
libre  y  seguro  en  entornos  digitales  e  informáticos,  mediante  las 
tecnologías  de  la  información  y  comunicaciones  desarrolladas  en 
plataformas  compatibles  entre  sí;  así  como  el  despliegue  en 
infraestructura  de  telecomunicaciones,  el  desarrollo  de  contenidos  y 
aplicaciones  digitales  y  la  apropiación  de  tecnologías,  constituyen  un 
elemento  transversal  de  la  economía  social  de  los  conocimientos,  la 
creatividad y la innovación y es indispensable para lograr la satisfacción 
de necesidades y el efectivo goce de derechos. El acceso universal, libre y 
seguro al conocimiento en entornos digitales es un derecho de las y los 
ciudadanos.  El  Estado  generará  las  condiciones  necesarias  para 
garantizar  progresivamente 
las 
tecnologías  de  la  información  y  comunicación,  priorizando  el  uso  de 
tecnologías  libres,  bajo  los  principios  de:  soberanía  tecnológica, 
seguridad,  neutralidad  de  la  red,  acceso  libre  y  sin  restricciones  a  la 
información  y  precautelando  la  privacidad.  Estas  condiciones  serán 
respetadas  sin  perjuicio  del  proveedor  del  servicio.  Los  organismos  de 
control competentes vigilarán que se cumplan con estas condiciones. El 
Estado  dirigirá  y  ejecutará 
las  acciones  correspondientes  para 
precautelar la naturaleza colaborativa y participativa de las tecnologías 
de  la  información  y  comunicación,  así  como  fomentar  el  desarrollo  de 
redes  comunitarias;  y,  potenciar  la  pluralidad  y  diversidad  de  sus 
usuarios”; 

la  universalización  del  acceso  a 

 
 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 3 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 
Que  el artículo 40 del Código en referencia establece: “El Estado garantizará 
el  acceso  universal  al  servicio  público  de  internet  en  los  términos 
previstos  en  la  Constitución  de  la  República  (…).  Las  universidades  y 
escuelas  politécnicas  deberán  poner  a  disposición  acceso  a  internet 
inalámbrico libre y gratuito en toda el área de sus sedes y extensiones. 
(…)”; 

 
Que  el  artículo  1  de  la  Ley  Orgánica  de  Transparencia  y  Acceso  a  la 
Información Pública reconoce el principio de publicidad de la información 
pública, al establecer: “El acceso a la información pública es un derecho 
de las personas que garantiza el Estado. Toda la información que emane 
o  que  esté  en  poder  de  las  instituciones,  organismos  y  entidades, 
personas  jurídicas  de  derecho  público  o  privado  que,  para  el  tema 
materia  de  la  información  tengan  participación  del  Estado  o  sean 
concesionarios de éste, en cualquiera de sus modalidades, conforme lo 
dispone  la  Ley  Orgánica  de  la  Contraloría  General  del  Estado;  las 
organizaciones  de  trabajadores  y  servidores  de  las  instituciones  del 
Estado,  instituciones  de  educación  superior  que  perciban  rentas  del 
Estado,  las  denominadas  organizaciones  no  gubernamentales  (ONGs), 
están sometidas al principio de publicidad; por lo tanto, toda información 
que posean es pública, salvo las excepciones establecidas en esta Ley”; 

 
Que  el  artículo  5  de  la  referida  Ley  establece:  “Se  considera  información 
pública,  todo  documento  en  cualquier  formato,  que  se  encuentre  en 
poder de las instituciones públicas y de las personas jurídicas a las que 
se  refiere  esta  Ley,  contenidos,  creados  u  obtenidos  por  ellas,  que  se 
encuentren bajo su responsabilidad o se hayan producido con recursos 
del Estado”; 

 
Que   el  artículo  6  de  la  Ley  ibídem  determina:  “Se  considera  información 
confidencial aquella información pública personal, que no está sujeta al 
principio  de  publicidad  y  comprende  aquella  derivada  de sus  derechos 
personalísimos  y  fundamentales,  especialmente  aquellos  señalados  en 
los artículos 23 y 24 de la Constitución Política de la República. El uso 
ilegal que se haga de la información personal o su divulgación, dará lugar 
a las acciones legales pertinentes (…)”; 

 
Que    el  artículo  10  de  la  Ley  Orgánica  de  Transparencia  y  Acceso  a  la 
Información Pública establece: “Es responsabilidad de las instituciones 
públicas, personas jurídicas de derecho público y demás entes señalados 
en el artículo 1 de la presente Ley, crear y mantener registros públicos 
de  manera  profesional,  para  que el  derecho  a  la  información  se  pueda 
ejercer a plenitud, por lo que, en ningún caso se justificará la ausencia 
de  normas  técnicas  en  el  manejo  y  archivo  de  la  información  y 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 4 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 

conserven 

información  pública, 

documentación  para  impedir  u  obstaculizar  el  ejercicio  de  acceso  a  la 
información  pública,  peor  aún  su  destrucción.  Quienes  administren, 
serán 
manejen,  archiven  o 
personalmente  responsables,  solidariamente  con  la  autoridad  de  la 
dependencia a la que pertenece dicha información y/o documentación, 
por  las  consecuencias  civiles,  administrativas  o  penales  a  que  pudiera 
haber lugar, por sus acciones u omisiones, en la ocultación, alteración, 
pérdida  y/o  desmembración  de  documentación  e  información  pública. 
Los  documentos originales  deberán  permanecer en  las  dependencias  a 
las que pertenezcan, hasta que sean transferidas a los archivos generales 
o Archivo Nacional (…)”; 

 
Que  el segundo inciso del artículo 9 de la Ley de Comercio Electrónico, Firmas 
y  Mensajes  de  Datos  determina:  “La  recopilación  y  uso  de  datos 
personales  responderá  a  los  derechos  de  privacidad,  intimidad  y 
confidencialidad  garantizados  por  la  Constitución  Política  de  la 
República  y  esta  ley,  los  cuales  podrán  ser  utilizados  o  transferidos 
únicamente  con  autorización  del  titular  u  orden  de  autoridad 
competente”; 

 
Que 

la  Disposición  Transitoria  Novena  de  la  Ley  de  Comercio  Electrónico, 
Firmas  y  Mensajes  de  Datos,  con  respecto  a  los  datos  personales, 
establece:  “son  aquellos  datos  o  información  de  carácter  personal  o 
íntimo, que son materia de protección en virtud de esta Ley”; 

 
Que  el apartado 410-04 de las Normas de Control Interno para las Entidades, 
Organismos del Sector Público y Personas Jurídicas de Derecho Privado 
que Dispongan de Recursos Públicos establece: “La máxima autoridad de 
la  entidad  aprobará  las  políticas  y  procedimientos  que  permitan 
organizar apropiadamente el área de tecnología de información y asignar 
el talento humano calificado e infraestructura tecnológica necesaria. La 
Unidad de Tecnología de Información definirá, documentará y difundirá 
las  políticas,  estándares  y  procedimientos  que  regulen  las  actividades 
relacionadas  con  tecnología  de  información  y  comunicaciones  en  la 
organización,  estos  se  actualizarán  permanentemente  e  incluirán  las 
tareas,  los  responsables  de  su  ejecución,  los  procesos  de excepción, el 
enfoque  de  cumplimiento  y  el  control  de  los  procesos  que  están 
normando, así como, las sanciones administrativas a que hubiere lugar 
si no se cumplieran. Temas como la calidad, seguridad, confidencialidad, 
firmas  electrónicas  y 
controles 
mensajería  de  datos,  legalidad  del  software,  entre  otros,  serán 
considerados  dentro  de  las  políticas  y  procedimientos  a  definir,  los 
cuales, además, estarán alineados con las leyes conexas emitidas por los 
organismos competentes y estándares de tecnología de información (…)”; 

internos,  propiedad 

intelectual, 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 5 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 

 
Que  el  apartado  410-10  de  las  Normas  ibídem  determina:  “La  Unidad  de 
Tecnología  de  Información,  establecerá  mecanismos  que  protejan  y 
salvaguarden contra pérdidas y fugas los medios físicos y la información 
que se procesa mediante sistemas informáticos, para ello se aplicarán al 
menos las siguientes medidas: 1. Ubicación adecuada y control de acceso 
físico a la Unidad de Tecnología de Información y en especial a las áreas 
de: servidores, desarrollo y bibliotecas. 2. Definición de procedimientos 
de obtención periódica de respaldos en función a un cronograma definido 
y aprobado. 3. En los casos de actualización de tecnologías de soporte se 
migrará la información a los medios físicos adecuados y con estándares 
abiertos para garantizar la perpetuidad de los datos y su recuperación. 
4. Almacenamiento de respaldos con información crítica y/o sensible en 
lugares externos a la organización. 5. Implementación y administración 
de  seguridades  a  nivel  de  software  y  hardware,  que  se  realizará  con 
monitoreo de seguridad, pruebas periódicas y acciones correctivas sobre 
las  vulnerabilidades  o 
identificados.  6. 
Instalaciones físicas adecuadas que incluyan mecanismos, dispositivos y 
equipo  especializado  para  monitorear  y  controlar  fuego,  mantener 
ambiente  con  temperatura  y  humedad  relativa  del  aire  controlado, 
disponer  de  energía  acondicionada,  esto  es  estabilizada  y  polarizada, 
entre  otros;  7.  Consideración  y  disposición  de  sitios  de  procesamiento 
alternativos. 8. Definición de procedimientos de seguridad a observarse 
por  parte  del  personal  que  trabaja  en  turnos  por  la  noche  o  en  fin  de 
semana”; 

incidentes  de  seguridad 

 
Que  el artículo 19 del Estatuto de la Escuela Politécnica Nacional prescribe 
que el Consejo Politécnico es el órgano colegiado superior de la Escuela 
Politécnica  Nacional  y  se  constituye  en  la  máxima  autoridad  de  esta 
institución de educación superior;  

 
Que  conforme  lo  establece  el  artículo  21  del  Estatuto  de  esta  Escuela 
Politécnica, son funciones y atribuciones del Consejo Politécnico, entre 
otras:  “e)  Dictar,  reformar,  derogar  e  interpretar  los  reglamentos 
generales  y  especiales,  así  como  tomar  las  resoluciones  que  creen  o 
extingan derechos y obligaciones en el ámbito institucional”;  

 
 
 
 
 
 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 6 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 
Que  a través de Resolución Administrativa No. 218-2013, de 07 de noviembre 
de 2013, se aprobó el Instructivo General de Seguridad y Uso adecuado 
de las Tecnologías de la Información y Comunicación;  

 
Que  mediante Memorando EPN-DGIP-2016-885-M, del 15 de agosto de 2016, 
el Director de Gestión de la Información y Procesos, en la referida fecha, 
remitió  al  Director  de  Asesoría  Jurídica  de  ese  entonces  el  Acta  de 
Constitución  del  Proyecto  de  Centro  de  Respuesta  a  Incidentes  de 
Seguridad Informáticos (CSIRT-EPN);  

 
Que  el  Consejo  Politécnico  conoció  la  propuesta  de  “Política  de  uso  de  la 
información,  activos  de 
institucional  y  seguridad 
información 
informática”,  remitida  por  la  Dirección  de  Gestión  de  la  Información  y 
Procesos, en las sesiones ordinarias efectuadas el 03 de octubre y el 23 
de noviembre de 2018;  

 
Que  en las sesiones referidas en el considerando que antecede, los miembros 
de  Consejo  Politécnico  solicitaron  que  la  mencionada  propuesta  sea 
revisada  por  profesores  de  esta  Institución  de  Educación  Superior 
relacionados con su temática y que esta se actualice, previo a la adopción 
de una resolución;  

 
Que  mediante Memorando EPN-DGIP-2019-0039-M, de 16 de enero de 2019, 
el  Director  de  Gestión  de  Información  y  Procesos,  considerando  lo 
solicitado por Consejo Politécnico, en las sesiones ordinarias efectuadas 
el  03  de  octubre  y  23  de  noviembre  de  2018,  solicitó  a  los  profesores 
Ph.D.  Jenny  Torres  y  M.Sc.  Gabriel  López  lo  siguiente:  “(...)  revisar  y 
sugerir los cambios que consideren necesarios para mejorar la Política 
de  Uso  de  la  Información,  Activos  de  Información  Institucional  y 
Seguridad  Informática,  la  misma  que  es  para  beneficio  de  toda  la 
Institución y que deberá ser acatada por toda la Comunidad Politécnica”;  

 
Que  a  través  de  Memorando  EPN-DGIP-2020-0452-M,  de  29  de  mayo  de 
2020,  el  Director  de  Gestión  de  Información  y  Procesos  solicitó  a  la 
Directora  de  Asesoría  Jurídica  la  emisión  de  un  criterio  jurídico  con 
respecto  al  “Proyecto  de  Política  de  Uso  de  la  Información,  Activos  de 
Información  Institucional  y  Seguridad  Informática”,  previa  aprobación 
por parte del Consejo Politécnico, considerando que se han solventado 
las observaciones y se han incluido las recomendaciones realizadas por 
los profesores encargados de su revisión; 

 
 
 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 7 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 
Que  mediante Memorando EPN-DAJ-2020-0308-M, de 15 de junio de 2020, 
la Directora de Asesoría Jurídica remitió el informe relativo al Proyecto 
referido en el considerando que precede; 

 
Que  a través de Memorando EPN-DAJ-2020-0712-M, de 14 de diciembre de 
2020, la Directora de Asesoría Jurídica corroboró las observaciones que 
no  habían  sido  estimadas  y  se  mantenían  en  el  Proyecto  aludido  en 
considerandos que preceden; 

 
Que  a  través  de  Memorando  EPN-DGIP-2021-0001-M,  de  04  de  enero  de 
2021, el Director de Gestión de Información y Procesos, en lo principal, 
comunicó a la Directora de Asesoría Jurídica: “(…) se han insertado las 
recomendaciones brindadas por la Dirección Jurídica, para su revisión 
final,  previo  el  envío  de  la  política,  para  la  aprobación  por  Consejo 
Politécnico”;  

 
Que  mediante Memorando EPN-DAJ-2021-0031-M, de 15 de enero de 2021, 
la Directora de Asesoría Jurídica remitió, para conocimiento del Director 
de  Gestión  de  Información  y  Procesos,  el  “Informe  emitido  sobre  la 
revisión  de  Política  de  uso  de  la  Información,  activos  de  información 
institucional y seguridad informática”;  

 
Que  a  través  de  Memorando  EPN-DGIP-2021-0198-M,  de  10  de  marzo  de 
2021,  el  Director  de  Gestión  de  Información  y  Procesos  comunicó  a  la 
Directora de Asesoría Jurídica lo siguiente: “(…) adjunto encuentre Usted 
la  “POLÍTICA  DE  USO  DE  LA 
el  documento  actualizado  de 
INSTITUCIONAL  Y 
INFORMACIÓN 
INFORMACIÓN,  ACTIVOS  DE 
SEGURIDAD  INFORMÁTICA”  una  vez  que  se  han  insertado  las 
recomendaciones brindadas por la DAJ en cuanto a los considerandos y 
se  han  solventado  las  observaciones  finales  emitidas  por  los  docentes 
encargados de la revisión (…)”; 

 
Que   mediante Memorando EPN-DAJ-2021-0195-M, de 28 de marzo de 2021 
la Directora de Asesoría Jurídica emitió el  informe sobre la revisión del 
proyecto de la Política de uso de la Información, activos de información 
institucional  y  seguridad  informática,  en  el  cual,  en  lo  principal,  se 
concluye:  “(…)  el  Proyecto  de  Política  establece  los  lineamientos  de 
actuación  de  la  Comunidad  Politécnica  en  relación  con  los  recursos, 
servicios, y seguridad de información, como componentes que permitan 
el aseguramiento de la calidad y la consecución de los objetivos y misión 
institucionales,  en  tanto  guarden  conformidad  con  las  disposiciones 
legales,  reglamentarias  vigentes.  Es  menester  indicar  que  la  presente 
revisión se limita al contexto legal del proyecto, por lo que el contenido 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 8 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 

de índole técnico, es responsabilidad exclusiva de la unidad requirente 
(…)”; 

 
Que   a través de Memorando EPN-DGIP-2021-0269-M, de 06 de abril de 2021, 
el Director de Gestión de Información y Procesos de la Escuela Politécnica 
Nacional  remitió,  para  conocimiento  de  Consejo  Politécnico,  el  Informe 
Motivado para la Revisión y Aprobación del proyecto de “Política de Uso 
de  la  Información,  Activos  de  Información  Institucional  y  Seguridad 
Informática”, el cual fue expuesto a tal Órgano en la sesión desarrollada 
el 22 de abril de 2021; 

 
Que  mediante  Acuerdo  ACP-041-2021,  de  22  de  abril  de  2021,  el  Consejo 
Politécnico  decidió:  “Dar  por  conocida  la  presentación  realizada  por  el 
Director de Gestión de la Información y Procesos, relativa al proyecto de 
Política de Uso de la Información, Activos de Información Institucional y 
Seguridad Informática. En una siguiente sesión se tratará la aprobación 
del Proyecto de Política que se ha puesto en conocimiento de este Consejo. 
Los  miembros  de  Consejo  Politécnico  podrán  realizar  observaciones  al 
referido Proyecto hasta el 18 de mayo de 2021, las cuales serán enviadas 
a  Secretaría  General,  con  copia  a  la  Dirección  de  Gestión  de  la 
Información  y  Procesos.  El  documento  que  contiene  la  Política  en 
referencia es parte integrante de este Acuerdo”; 

 
Que  una vez receptadas las observaciones al Proyecto de Política de Uso de la 
Información,  Activos  de 
Institucional  y  Seguridad 
Información 
Informática, el Consejo Politécnico conoció y analizó los numerales sobre 
los cuales se plantearon observaciones;   

tras conocerse las observaciones realizadas por los miembros del Consejo 
Politécnico al Proyecto aludido, estas se procesaron y se concilió su texto 
definitivo; 

la modernidad exige a las entidades, privadas y públicas, resguardar su 
patrimonio, bienes y activos, incluyendo su información institucional y 
datos informáticos;  

 
Que  es necesario que la Escuela Politécnica cuente con una política de uso de 
la  información,  activos  de  información  institucional  y  seguridad 
informática, que propenda a prevenir el uso indebido de tales activos de 
información,  así  como  proteger,  resguardar  y  asegurar  su  adecuada 
disponibilidad, integridad y confidencialidad; y,  

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 9 de 22 

 

 
Que 

 
Que 

 
 

 
 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 
en  ejercicio  de  sus  facultades  y  atribuciones,  establecidas  en  la  normativa 
vigente, expide la siguiente: 
 

POLÍTICA DE USO DE LA INFORMACIÓN, ACTIVOS DE INFORMACIÓN 
INSTITUCIONAL Y SEGURIDAD INFORMÁTICA 

 
1.- DECLARACIÓN DE LA POLÍTICA 
 
La  Escuela  Politécnica  Nacional  –  EPN  declara  como  política  el  diseñar, 
implementar,  mantener,  mejorar  y  cumplir,  de  manera  continua,  con  un 
Sistema de Gestión de Seguridad de la Información propio (SGSI), acorde a la 
realidad  institucional  y  apegado  a  estándares  como  la  NTE  INEN-ISO/IEC 
27001:2013, preservando la confidencialidad, integridad y disponibilidad de la 
información, realizando actividades de formación y concientización en materia 
de  los  procesos  de  seguridad  de  la  información  y  monitoreo  de  los  cambios 
significativos  de  los  riesgos  que  puedan  afectar  la  información  frente  a  las 
amenazas más importantes. 
 
2.- OBJETIVO 
 
Disponer  de  una  política  de  seguridad  y  uso  adecuado  de  Tecnologías  de  la 
Información y Comunicación (TIC), a fin de prevenir el uso inadecuado de los 
activos  de  información,  así  como  proteger,  resguardar  y  asegurar  la 
disponibilidad, integridad y confidencialidad de estos y lo que en ellos se genera, 
como apoyo a los objetivos estratégicos de la Institución. 
 
3.- DEL ÁMBITO DE APLICACIÓN: 
 
Esta  política  será  de  aplicación  para  todos  los  miembros  de  la  comunidad 
politécnica, incluyendo usuarios externos y público en general que, por algún 
motivo 
información 
institucionales. 
 
La  seguridad  de  la  información  demanda  la  participación  y  el  apoyo  de 
autoridades,  personal  académico,  personal  de  apoyo  académico,  servidores, 
trabajadores y estudiantes de la EPN, quienes interactúan con los activos de 
información institucionales.  
 
4.- DEFINICIONES:  
 
Para la aplicación de esta Política, se considerarán las siguientes definiciones:  
 
Activos de Información Crítica: Son los activos de información indispensables 
para  la  operación  de  la  Institución  (como,  por  ejemplo:  información  de 

justificado,  manejen  o  accedan  a 

los  activos  de 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 10 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 
configuraciones sobre sistemas operativos, software de bases de datos, código 
fuente y aplicaciones sensibles de los activos). 
 
Activos de información Institucional: Un activo de información es todo lo que 
procesa, genera o almacena información relacionada a los distintos procesos de 
la EPN, como pueden ser hardware, software, documentos físicos, documentos 
electrónicos, entre otros. 
 
Aplicaciones  Institucionales:  Software  desarrollado  o  adquirido  por  la  EPN 
con el fin de prestar un servicio y apoyar las actividades de la Institución. 
 
Cifrado:  Transformación  criptográfica  de  datos  (denominada  "texto  sin 
formato")  en  una  forma  diferente  (llamada  "texto  cifrado")  que  oculta  el 
significado original de los datos y evita que la forma original de estos sea usada. 
El  proceso  inverso  correspondiente  es  el  “descifrado",  que  representa  una 
transformación que restaura los datos cifrados a su forma original. [1] 
 
Comunidad  politécnica:  Son  todas  las  autoridades,  miembros  del  personal 
académico,  personal  de  apoyo  académico,  servidores,  trabajadores  y 
estudiantes de la EPN. 
 
Confidencialidad: Propiedad que implica que la información no está disponible 
o no es divulgada a personas, entidades o procesos no autorizados. [6] 
 
Credenciales  institucionales:  Es  la  cuenta  creada  en  un  sistema  de 
información de la Institución que posibilita realizar o ejecutar un determinado 
proceso, función o actividad. Esta puede ser asignada a un usuario, un área o 
un servicio. 
 
Datos  personales:  Son  aquellos  datos  o  información  de  carácter  personal  o 
íntimo, que son materia de protección en virtud de los establecido en la Ley de 
Comercio Electrónico, Firmas y Mensajes de Datos. [3] 
 
Disponibilidad: Propiedad de estar disponible y utilizable en el momento que 
sea requerido por una entidad autorizada. [6]  
 
Dispositivo tecnológico: Cualquier objeto o sistema que tenga la funcionalidad 
de  procesar  datos  electrónicos  o  conectarse  a  redes  informáticas,  tales 
como: servidores  físicos  o  virtuales, computadoras  de  escritorio,  tabletas, 
dispositivos móviles, entre otros. 
 
Hardware: Componentes físicos de un sistema de información. [1] 
 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 11 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 
Información  confidencial:  Se  considera  información  confidencial  aquella 
información  pública  personal,  que  no está  sujeta  al  principio  de  publicidad y 
comprende aquella derivada de sus derechos personalísimos y fundamentales, 
especialmente aquellos señalados en los artículos 23 y 24 de la Constitución de 
la República. [2] 
 
La  información  que  afecte  a  la  intimidad  de  la  persona  o  cuyo  uso  indebido 
genere  discriminación,  revele  su  origen  étnico,  su  vida  afectiva  y  familiar, 
creencias religiosas, filiación o pensamiento político,  condición migratoria,  su 
vida  sexual  o  reproductiva,  su orientación  sexual,  identidad  de  género,  datos 
biométricos, cuyo uso público atente contra los derechos humanos consagrados 
en la Constitución de la República e Instrumentos Internacionales, se considera 
información confidencial. 
 
Información Crítica: Es la información que se considera indispensable para la 
operación de la Institución (ejemplo: datos personales, información académica, 
entre otros). 
 
Información  Institucional:  Se  considera  información  institucional  todo 
documento, en cualquier formato, físico y/o digital, generado en los activos de 
información institucional o por los miembros de la comunidad politécnica, en 
el ámbito de su competencia, como parte de la EPN. 
 
Información oficial: Se considera información oficial de la  EPN toda aquella 
información  o  anuncio  emitido  únicamente  desde  los  canales  oficiales 
institucionales. 
 
Integridad: Propiedad de proteger la precisión y completitud de los activos. [6] 
 
Mensaje de datos: Es toda información creada, generada, procesada, enviada, 
recibida,  comunicada  o  archivada  por  medios  electrónicos,  que  puede  ser 
intercambiada por cualquier medio.  
 
Serán considerados como mensajes de datos, sin que esta enumeración limite 
su  definición,  los  siguientes:  documentos  electrónicos,  registros  electrónicos, 
correo electrónico, servicios web, fax e intercambio electrónico de datos. [3] 
 
Protección de datos: El derecho a la protección de datos de carácter personal, 
que incluye el acceso y la decisión sobre información y datos de tal carácter, así 
como  su  correspondiente  protección.  La  recolección,  archivo,  procesamiento, 
distribución o difusión de estos datos o información, requerirán la autorización 
del titular o el mandato de la ley. [4] 
 
 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 12 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 

 
 
Seguridad de la información: Preservación de la confidencialidad, integridad 
y disponibilidad de la información. [6] 
 
Sistemas de Información: Conjunto organizado de recursos y procedimientos 
de  computación  y  comunicación;  es  decir,  equipos  y  servicios,  junto  con  su 
infraestructura,  instalaciones  y  personal  de  apoyo,  que  crean,  recopilan, 
registran,  procesan,  almacenan,  transportan,  recuperan,  exhiben,  difunden, 
controlan o proporcionan información para realizar un conjunto de funciones. 
[1] 
 
Software: Programas de computadora (que se almacenan y se ejecutan en el 
hardware de la computadora) y datos asociados (que también se almacenan en 
el  hardware)  que  se  pueden  escribir  o  modificar  dinámicamente  durante  la 
ejecución. [1] 
 
Software  Malicioso:  Hardware, 
incluye 
intencionalmente  o  se  inserta  en  un  sistema  para  un  propósito  dañino.  Un 
programa que se inserta en un sistema, generalmente de forma encubierta, con 
la intención de comprometer la confidencialidad, integridad o disponibilidad de 
los  datos,  aplicaciones  o  sistema  operativo  de  la  víctima,  o  de  molestar  o 
interrumpir a la víctima. [1][5] 
 
Usuarios de los activos de información: Se considera usuario interno de la 
información a todo miembro de la comunidad politécnica. 
 
Usuarios  Externos:  Se  consideran  usuarios  externos  de  los  activos  de 
información  a  quienes  no  forman  parte  de  la  comunidad  politécnica  y  que 
requieren acceso a los activos de información de la Institución, amparados en 
la  ejecución  de  actividades  de  gestión,  académicas,  de  investigación, 
vinculación y actividades de auditoría, evaluación y control. 
 
Virus:  Sección  auto  replicante 
(y  generalmente  oculta)  de  software 
(generalmente lógica maliciosa) que se propaga al infectar; es decir, al insertar 
una copia de sí mismo en otro programa y convertirse en parte de este. Un virus 
no puede correr solo, requiere que su programa host se ejecute para activarse. 
[1] 

firmware  o  software  que  se 

 
 
 
 
 
 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 13 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 
 
DEL USO DE LA INFORMACIÓN Y LOS ACTIVOS DE INFORMACIÓN 
INSTITUCIONAL: 

 
5.- PROPIEDAD Y USO: 
 
Toda  la  información  generada  y/o  contenida  en  los  activos  de  información 
institucionales,  excluyendo  la  información  personal  de  los  miembros  de  la 
comunidad politécnica, es propiedad de la EPN. 
 
Toda  la  información  generada  en  activos  de  información  que  no  son 
institucionales,  producto  del  ámbito  de  competencia  de  los  miembros  de  la 
comunidad politécnica, es propiedad de la EPN. 
 
Toda información y activo de información institucional, se utilizará y estará, en 
forma exclusiva, al servicio de los intereses de la EPN y de sus dependencias. 
 
Es  responsabilidad  de  los  miembros  de  la  comunidad  politécnica  el  uso 
adecuado  de  la  información,  así  como  de  los  activos  de  información 
institucionales. 
 
La  Dirección  de  Gestión  de  Información  y  Procesos  (DGIP)  podrá  definir  las 
características  técnicas  generales  que  sirven  como  línea  base  para  la 
adquisición de activos de información institucional. 
 
La DGIP podrá presentar directrices y/o procedimientos para que los activos de 
información se encuentren actualizados y asegurados. 
 
El  Centro  de  Respuesta  a  Incidentes  de  Seguridad  Informáticos  (CSIRT-EPN) 
podrá gestionar mecanismos para la protección de los activos de información 
institucionales. 
 
El  CSIRT-EPN  podrá  realizar  evaluaciones  técnicas  en  los  activos  de 
información  de  propiedad  de  la  EPN  e  informará  al  Rector  y/o  Vicerrectores 
sobre actividades consideradas no permitidas con respecto a tales activos. 
 
El uso o divulgación ilegal o inadecuada de información personal o activos de 
información  institucional  dará  lugar  a  las  acciones  legales  y  disciplinarias 
pertinentes. 
 
No podrá invocarse reserva, cuando se trate de investigaciones que realicen las 
autoridades,  públicas  competentes,  sobre  violaciones  a  derechos  de  las 
personas que se encuentren establecidos en la Constitución de la República, en 
las  declaraciones,  pactos,  convenios,  instrumentos  internacionales  y  el 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 14 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 
ordenamiento  jurídico  interno.  Se excepciona  el  procedimiento establecido en 
las indagaciones previas. [2] 
 
6.- RESPALDOS DE INFORMACIÓN: 
 
La  DGIP  generará  y  gestionará  los  respaldos  de  los  activos  de  información 
críticos,  así  como  de  la  información  crítica  institucional  de  las  diferentes 
Unidades Académicas y Administrativas de la EPN. 
 
Los respaldos de los activos de información críticos, así como de la información 
crítica institucional  de las diferentes Unidades Académicas y Administrativas 
de la  EPN,  deben  almacenarse  de  manera  cifrada,  fuera  de  la  Institución,  de 
acuerdo a la Directriz de Cifrado Aceptable de la EPN. 
 
Es  responsabilidad  de  cada  miembro  de  la  comunidad  politécnica  realizar 
respaldos  de  la  información  que  genera,  inherente  a  las  actividades 
institucionales. 
 
La  DGIP  deberá  generar  y  podrá  actualizar el  procedimiento  para  “Generar  y 
Gestionar  los  respaldos  de  los  activos  de  información  críticos  e  información 
crítica institucional” 
 
7.- DESTRUCCIÓN DE INFORMACIÓN: 
 
Los  respaldos  de los  activos  de  información  críticos,  así  como la  información 
crítica institucional  de las diferentes Unidades Académicas y Administrativas 
de  la  EPN  que  se  encuentren  desactualizados  y  no  sean  necesarios  serán 
destruidos. 
 
Las autoridades académicas y administrativas autorizarán la destrucción de los 
respaldos  de  los  activos  de  información  críticos,  así  como  de  la  información 
crítica institucional  de las diferentes Unidades Académicas y Administrativas 
de la EPN, con base en el procedimiento “Destrucción de respaldos de los activos 
de  información  críticos  e  información  crítica  institucional”,  generado  y 
actualizado por la DGIP. 
 
8.- ACUERDOS DE CONFIDENCIALIDAD Y NO DIVULGACIÓN: 
 
La  DGIP  gestionará  los  acuerdos  de  confidencialidad  y  no  divulgación  de  la 
Información con los miembros de la comunidad politécnica. 
 
La  DGIP  gestionará  los  acuerdos  de  confidencialidad  y  no  divulgación  de  la 
Información con los proveedores contratados u otras instituciones públicas o 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 15 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 
privadas  que  requieren  acceso  a  los  activos  de  información  o  información 
institucional. 
 
9.- USO DE ANTIVIRUS: 
 
Todos los dispositivos tecnológicos de propiedad de la EPN tendrán instalado el 
antivirus proporcionado por la DGIP.  
 
Todos los dispositivos tecnológicos  que no son de propiedad de la Institución 
que  se  conecten  a  la  red  de  la  EPN  tendrán  instalado  un  antivirus,  si  estos 
dispositivos  tecnológicos  no  cuentan  con  un  antivirus, el  dueño  de la  misma 
debe informar aquello a la DGIP, para que se tomen las respectivas medidas de 
contención. 
 
La  DGIP  podrá  desconectar  los  dispositivos  tecnológicos  de  la  red,  cuando 
encuentre en estos virus o software malicioso, producto de la omisión o falta de 
uso de un antivirus. 
 
La  DGIP  deberá  generar  y  podrá  actualizar  procedimientos  para  el  uso  del 
antivirus institucional, tendientes a la regulación y control de este. 
 
10.- CONTROL DE ACCESO 
 
Todos los sistemas de información  que adquiera y/o desarrolle la EPN deben 
contar con mecanismos de control y autenticación cifrados para el acceso a los 
mismos,  como,  por  ejemplo:  uso  de  cuentas  de  usuarios,  contraseñas,  doble 
autenticación,  registro  de  acceso,  permisos,  entre  otros  mecanismos,  la 
creación de la contraseña con base a la “Directriz de Manejo de contraseñas”. 
 
La  DGIP,  conjuntamente  con  el  CSIRT-EPN,  deberán  generar  y  podrán 
actualizar las directrices que consideren adecuadas para realizar el respectivo 
control de acceso, como, por ejemplo: la “Directriz de Control de Acceso a los 
Servicios y Aplicaciones de TI de la EPN”, la “Directrices de clasificación y acceso 
a la información”, instructivos y protocolos derivados.  
 
11.- USO DEL CORREO ELECTRÓNICO INSTITUCIONAL: 
 
Las cuentas de correo electrónico institucional son generadas por la DGIP, con 
el empleo de dominios válidos autorizados por la EPN. 
 
Las cuentas de correo electrónico institucional deben ser utilizadas con el fin 
de  enviar  y  recibir  mensajes  de  datos 
inherentes  a  las  actividades 
institucionales. 
 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 16 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 
Las  cuentas  de  correo  electrónico  institucional  no  deben  ser  usadas  para 
esparcir  contenidos  discriminatorios,  despectivos,  difamatorios,  acosadores  o 
violentos. 
 
La DGIP deberá generar y podrá actualizar la directriz para el “Uso del Servicio 
de Correo Electrónico Institucional”, la cual incluye normas de desactivación de 
cuentas, entre otros. 
 
El contenido de los correos electrónicos es personal y no podrá ser accedido o 
entregado a otra persona (no titular), incluso por disposición del Rector de la 
EPN, salvo los casos solicitados con orden judicial. 
 
Los  usuarios  de  las  cuentas  de  correo  electrónico  son  los  responsables  del 
contenido  emitido  y  enviado  en  los  mensajes  electrónicos,  así  como  de  la 
información adjunta que se remita. 
 
12.- USO DEL INTERNET: 
 
El  internet  debe  estar  disponible  para  todos  los  miembros  de  la  comunidad 
politécnica.  
 
El uso del internet de la EPN se destina a fines académicos, de investigación, 
administrativos y de vinculación.  
 
El uso de blogs, redes sociales, contenedores de video, entre otros, por parte de 
los miembros de la comunidad politécnica, está limitado según el perfil de los 
usuarios y, en forma ocasional, fuera de horario de trabajo, para que tal uso no 
interfiera en las labores diarias de estos.  
 
El  buen  uso  de  los  recursos  referidos,  para  actividades  académicas,  no  está 
restringido. 
 
Los  usuarios  del  servicio  de  internet  provisto  por  la  EPN  deben  conocer  y 
cumplir con la “Directriz de Uso de Internet”. 
 
Queda  prohibido  el  esparcir  o  difundir  contenidos  discriminatorios, 
despectivos, difamatorios o acosadores, así como cualquier otro contrario a la 
legalidad  o  la  ética,  así  como  el  envío  de  mensajes  no  relacionados  con  los 
objetivos de la Institución, empleando la infraestructura de la EPN. 
 
 
 
 
 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 17 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 
DEL ÁMBITO DE LA SEGURIDAD INFORMÁTICA 

 
13.- INSTALACIÓN DE SOFTWARE:  
 
El software y aplicaciones que se instalan en los dispositivos tecnológicos que 
pertenecen a la EPN deben ser licenciados. 
 
No está permitida la instalación de software o aplicaciones piratas o de dudosa 
procedencia. 
 
La  DGIP  podrá  desinstalar  todo  software  y/o  aplicación  pirata  o  de  dudosa 
procedencia  que  se  haya  configurado  en  los  dispositivos  tecnológicos  de  la 
Institución. 
 
14.- INFORMACIÓN CONFIDENCIAL: 
 
La DGIP deberá generar y podrá actualizar procedimientos para que se apliquen 
criterios de confidencialidad en los sistemas de información. 
 
Los  datos  personales  de  los  miembros  de  la  comunidad  politécnica  son 
confidenciales  y  podrán  ser  utilizados  solamente  para  fines  de  gestión, 
investigación,  docencia  y  vinculación  de  la  EPN,  previa  autorización  de  sus 
titulares, conforme lo dispone la normativa legal vigente. 
 
El  CSIRT-EPN  implementará  y  difundirá  buenas  prácticas  de  seguridad  que 
contemplen  la  sensibilización  en  los  temas  de  información  confidencial  a  la 
comunidad politécnica.  
 
15.-  CREDENCIALES  DE  ACCESO  A  LOS  ACTIVOS  DE  INFORMACIÓN 
INSTITUCIONAL: 
 
Las  credenciales  de  acceso  a  los  activos  de  información  son  personales  e 
intransferibles y no deben ser expuestas en sitios visibles. 
 
La DGIP notificará a la Dirección de Talento Humano en caso de detectar que 
cualquier  autoridad,  miembro  del  personal  académico,  personal  de  apoyo 
inadecuadamente  sus 
académico,  servidores  y 
credenciales  de  acceso  entregándolas  a  cualquier  persona,  sea  ésta  de  la 
Comunidad Politécnica o un usuario externo, como lo establece el acuerdo de 
confidencialidad del empleado. 
 
Es  responsabilidad  de  cada  miembro  de  la  comunidad  politécnica  acatar  y 
cumplir todas las disposiciones y procedimientos establecidos, para mantener 
la  confidencialidad  en  el  uso  de  credenciales  institucionales  de  acceso  a  los 

trabajadores,  utiliza 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 18 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 

activos de información. 
 
16.- PROPIEDAD INTELECTUAL: 
 
Toda la obra científica, de investigación, de trabajo de titulación, de software, 
bases  de  datos,  entre otros,  generados  con  los  recursos  institucionales  y  por 
algún  miembro  de  la  comunidad  politécnica,  con  base  en  sus  actividades 
institucionales, debe registrarse, según sea el caso, de acuerdo con la normativa 
legal vigente referente a propiedad intelectual. 
 
17.- SEGURIDADES DE REDES LAN E INALÁMBRICA: 
 
La DGIP podrá implementar filtros para todo el tráfico entre el Internet y la red 
LAN  e  inalámbrica  de  la  EPN,  utilizando  para  el  efecto  herramientas 
especializadas. 
 
La DGIP podrá activar el cifrado, autenticación y autorización en las redes LAN 
e inalámbricas para mantener limitado el acceso a estas. 
 
18.- SEGURIDADES DE REDES PRIVADAS VIRTUALES (VPN): 
 
Toda  conexión  a  la  red  de  la  EPN  mediante  el  uso  de  VPN  será  autorizada  y 
monitoreada por la DGIP.  
 
19.- REDES INALÁMBRICAS NO AUTORIZADAS: 
 
Está prohibida la instalación en la red de la EPN de todo dispositivo (puntos de 
acceso, routers inalámbricos, entre otros) que no haya sido verificado y validado 
por la DGIP.   
 
La  DGIP  podrá,  mediante  informe  técnico,  retirar  y  desinstalar  el  servicio 
prestado por dispositivos no autorizados. 
 
20.- AUDITORÍA Y EVALUACIÓN DE VULNERABILIDADES: 
 
El CSIRT-EPN verificará el cumplimiento de la normativa interna relacionada 
con  seguridad  informática,  así  como  el  seguimiento  a  las  recomendaciones 
emitidas en informes ante los incidentes de seguridad informática que se han 
gestionado. 
 
El  CSIRT-EPN  podrá  realizar  auditorías  y/o  revisiones  de  seguridad 
informática, con periodicidad anual. 
 
 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 19 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 

 
El  CSIRT-EPN  podrá  analizar,  dar  soporte  y  coordinar  la  respuesta  a  los 
incidentes  de  seguridad  informática  que  se  presenten  con  los  activos  de 
información institucionales. 
 
El CSIRT-EPN podrá gestionar las vulnerabilidades detectadas en los activos de 
información institucional. 
 
Los resultados de las evaluaciones y auditorias de seguridad informática podrán 
ser  comunicados  por  el  CSIRT-EPN,  al  Director  de  Gestión  de  Información  y 
Procesos y al Rector de la Institución. 
 
 

ÁMBITO DE SANCIONES 

 
21.- MEDIDAS CORRECTIVAS O DISCIPLINARIAS:  
 
La  DGIP  deberá  notificar  el  incumplimiento  de  lo  establecido  en  la  presente 
Política al Rector y a los Vicerrectores, para establecer las medidas correctivas 
o disciplinarias a las que hubiere lugar, de conformidad con el artículo 207 de 
la  Ley  Orgánica  de  Educación  Superior,  artículo  43  de  la  Ley  Orgánica  del 
Servicio  Público,  artículo  80  del  Reglamento  General  a  la  Ley  Orgánica  del 
Servicio  Público,  artículo  46  del  Código  del  Trabajo,  conjuntamente  con  el 
Reglamento Interno de Trabajo de la Escuela Politécnica Nacional y su Estatuto, 
además de lo indicado en el numeral 6.2 de la Directriz General Cumplimiento 
de Regulaciones de Seguridad de la Información e Infracciones, aplicable para 
autoridades,  personal  académico,  personal  de  apoyo  académico,  servidores, 
trabajadores y estudiantes. 
 
 
 

DISPOSICIONES GENERALES 

 
PRIMERA.- En todo lo no previsto en esta Política, de acuerdo a la naturaleza 
de control y administración de bienes y normativa que la regula, se aplicarán, 
según  corresponda,  las  leyes  y  reglamentos  vigentes  y  demás  instrumentos 
jurídicos que tengan relación con los mismos.  
 
SEGUNDA.-  Para  la  aplicación  de  la  presente  Política,  se  considerarán 
incorporadas  todas  las  Directrices,  Procedimientos  y  normativa  en  general 
relacionada  con  la  Seguridad  Informática  y  las  Tecnologías  de  Información  y 
Comunicación generadas por la DGIP. 
 
 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 20 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 

 
 
TERCERA.- Encárguese al Director de la DGIP la actualización, de ser el caso, 
de  las  Directrices,  Procedimientos  y  demás  normativa  relacionada  con  las 
Tecnologías de Información y Comunicación. 
 
CUARTA.-  Encárguese  al  Oficial  de  Seguridad  de  la  Información  (OSI)  la 
actualización, de ser el caso, de toda la normativa de seguridad informática y 
de información relacionada. 
 
QUINTA.-  Encárguese  al  OSI  la  difusión,  socialización,  implementación  y 
ejecución de la presente Política. 
 
SEXTA.-  Desagréguese  la  estructura  y  funcionalidad  del  CSIRT-EPN  de  la 
DGIP. 
 
SEPTIMA.- La presente Política entra en vigencia a partir de su aprobación.  
 
OCTAVA.- Se encarga al OSI la generación de una directriz para la gestión de 
la información no crítica. 
 
 

DISPOSICIÓN DEROGATORIA 

 
Se  deroga  el  “Instructivo  General  de  Seguridad  y  Uso  Adecuado  de  las 
Tecnologías de la Información y Comunicación”, así como las demás normas de 
igual o menor jerarquía emitidas con anterioridad, que se opongan a la presente 
Política.  

 
REFERENCIAS DE LA POLÍTICA 

 
[1] IETF RFC 4949 Ver 2.  Internet Security Glossary, páginas 119, 140, 153, 

288, 185 y 333, https://www.rfc-editor.org/rfc/pdfrfc/rfc4949.txt.pdf 
[2] Ley Orgánica de acceso y Transparencia a la información Pública, Art. 6  
[3]  Ley  de  Comercio  Electrónico,  Firmas  y  Mensajes  de  Datos,  Disposición 

[4] Constitución de la República., Art. 66 numeral 19. 
[5]  NIST  SP  800-61  Rev.  1,  página  60,  Computer  Security  Incident  Handling 

[6]  NTE  INEN-ISO/IEC  27000:2012,  páginas  2  y  3,  sección  2,  Términos  y 

general novena. 

Guide. 

definiciones. 

 
 
 

 
 

 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

 

 

 

 

 

 
Página 21 de 22 

 

 

ESCUELA POLITÉCNICA NACIONAL 
CONSEJO POLITÉCNICO 
 

DISPOSICIÓN FINAL 

 
La  presente  Política  fue  aprobada  por  el  Consejo  Politécnico,  en  su  Décima 
Sesión Ordinaria, efectuada el 20 de mayo de 2021, a través de Resolución RCP-
152-2021. 
 
 
 
Ab. Fernando Calderón Ordóñez 
SECRETARIO GENERAL EPN 

Campus Politécnico “J. Rubén Orellana R.” 
Ladrón de Guevara E11-253 *Fax: (593-2)2 567 848 Apartados: 17-01-2759 / 17-12-866 *Quito – Ecuador  
 

Página 22 de 22 

