**AVISO DE PRIVACIDAD**  
  
UNIVERSIDAD DE LAS AMÉRICAS, Y/O UDLA (la "Institución"), domiciliada en la
ciudad de Quito en la Av. Granados E12-41 y Colimes, es responsable de recabar
sus datos personales, del uso que se le dé a los mismos y de su protección.  
Los datos personales (los datos) divulgados por esta Institución tienen como
finalidad que los datos personales y/o datos sensibles que, en su caso sean
recabados por virtud del presente Aviso de Privacidad, puedan ser utilizados
para la debida operación y fines de la Institución (y todas sus áreas). Lo
anterior, con el objeto de que los mismos puedan ser utilizados para efectos
académicos, administrativos, comerciales, mercadológicos, ventas, estadísticos
y otros que puedan ser de interés y/o en beneficio del Titular.  
Con base en lo anterior, usted, al proporcionar sus datos como Titular de los
mismos, otorga su consentimiento a la Institución para que ésta pueda
utilizarlos para los fines aquí descritos. Asimismo, queda al tanto de los
derechos que usted ostenta como Titular de los datos.  
Por otro lado, e independientemente de los datos que puedan ser recabados del
público en general, para el caso de ex-alumnos, alumnos o prospectos para
estudiar en esta institución, podremos requerir los siguientes datos:  
  
Nombre.  
Estado civil.  
Fecha de nacimiento.  
Correo electrónico.  
Teléfono de casa, oficina y celular.  
Dirección del domicilio.  
Último nivel de estudios y nombre de la Institución.  
Lugar de trabajo y sus datos, así como si el negocio es propio y fecha de
antigüedad.  
Programa académico de interés.  
Ciclo académico de interés.  
La forma en que se enteró de los programas académicos de la Institución.  
Cualquier otro dato que sea necesario para la debida prestación de los
servicios de la Institución.

En caso de no contar con dicha información, la Institución se vería
imposibilitada para inscribir y realizar cualquier trámite relacionado con el
Titular de dichos datos.  
  
Con base en lo anterior, nos comprometemos a que todos los datos recabados por
la institución serán tratados bajo estrictas medidas de seguridad y
garantizando su confidencialidad.  
Para las finalidades indicadas en el presente Aviso de Privacidad, la
Institución puede recabar sus datos personales de la siguiente manera:

  * Proporcionados directamente por el Titular de los datos.
  * Obtenidas a través de otras fuentes permitidas por Ley.
  * Por visitas al sitio de Internet de la Institución o el uso de sus servicios en línea.

**Cookies y Web Beacons**  
  
Cabe mencionar, que al acceder a sitios de internet se podrán encontrar con
"cookies", que son archivos de texto que se descargan automáticamente y son
almacenados en el disco duro del computador del usuario al navegar una página
de internet específica, los cuales permiten grabar en el servidor de Internet
algunos de sus datos.  
Igualmente, las páginas de Internet pueden contener "web beacons", que son
imágenes insertadas en la página o correo electrónico, que pueden ser
utilizadas para monitorear el comportamiento de un visitante, así como para
almacenar información sobre la dirección IP del usuario, duración del tiempo
de interacción de dicha página y el tipo de navegador utilizado, entre otros.  
  
En virtud de lo anterior, le informamos que la Institución pudiera utilizar
"cookies" y "web beacons" para un mejor desempeño del sitio.  
  
Estas "cookies" y otras tecnologías pueden ser deshabilitadas en las opciones
de configuración del navegador que se esté usando.  
  
Esta declaración está sujeta a los términos y condiciones de todos los sitios
web de la institución antes descritos, lo cual constituye un acuerdo legal
entre el usuario y la institución. Si el Titular utiliza los servicios en
cualquiera de los sitios de la institución, significa que ha leído, entendido
y aceptado los términos antes expuestos. Si no está de acuerdo con ellos, el
Titular no deberá proporcionar información personal, ni utilizar los servicios
de los sitios de la institución.  
  
En el caso de empleo de cookies, el botón de "ayuda" que se encuentra en la
barra de herramientas de la mayoría de los navegadores, le dirá cómo evitar
aceptar nuevos cookies, cómo hacer que el navegador le notifique cuando recibe
un nuevo cookie o cómo deshabilitar todos los cookies.  
  
La seguridad y la confidencialidad de los datos que los usuarios proporcionen
estarán protegidos por un servidor seguro bajo el protocolo Secure Socket
Layer (SSL), de tal forma que los datos enviados se transmitirán encriptados
para asegurar su resguardo.  
  
Para verificar que se encuentra en un entorno protegido asegúrese de que
aparezca una S en la barra de navegación (Ejemplo: httpS://.) Sin embargo, y a
pesar de contar cada día con herramientas más seguras, la protección de los
datos enviados a través de Internet no se puede garantizar al 100%; por lo que
una vez recibidos, se hará todo lo posible por salvaguardar la información.  
**Ejercicio de Derechos A.R.C.O.**  
  
En caso de que desee ejercer sus derechos A.R.C.O. (acceder, rectificar,
cancelar u oponerse al uso de sus datos personales) respecto a los datos que
conforman la base de datos de la Institución, deberá cumplir con los
siguientes requisitos:  
  
1\. El Titular, o su representante legal debidamente acreditado, deberá enviar
una solicitud, por escrito al Departamento de Admisiones de la institución.
Dicha solicitud deberá contener: Nombre, domicilio, teléfono o correo
electrónico del Titular y una descripción clara y precisa de los datos
personales respecto de los que se busca ejercer alguno de los derechos
mencionados.  
  
2\. La Solicitud deberá acompañar los documentos que acrediten la Titularidad
de los datos, y/o los documentos que lo acrediten como padre, tutor o
representante legal del Titular; asimismo, deberá acompañar cualquier otro
documento que facilite la localización de sus datos personales.  
  
4\. En un plazo que no excederá de los 30 días hábiles, se dará respuesta al
Titular de los datos en la oficina en donde ingresó la solicitud
correspondiente.  
  
5\. Para el caso de los datos personales recabados en las oficinas
corporativas, se deberá dirigir el escrito al Titular del Área Administrativa
que corresponda, el cual dará atención a la solicitud en los términos aquí
descritos.  
  
Nos reservamos el derecho de efectuar en cualquier momento modificaciones o
actualizaciones al presente Aviso de Privacidad, para la atención de novedades
legislativas, jurisprudenciales, políticas internas, nuevos requerimientos
solicitados por la Institución, entre otras.

  
Estas modificaciones estarán disponibles al público a través de los siguientes
medios: la página de internet de la Institución http://www.udla.edu.ec/ el
Departamento de Admisiones y el Departamento de Marketing de cada campus.

