# Política de Privacidad

La aportación que haga de sus datos personales constituye la aceptación sin
reserva alguna de los términos y condiciones del presente aviso de privacidad,
por lo que le recomendamos leer y analizar detenidamente el presente aviso.

La Universidad Internacional del Ecuador (UIDE) con domicilio en la Av. Jorge
Fernández y Av. Simón Bolívar s/n en la ciudad de Quito, será responsable de
los datos personales.

Los datos personales proporcionados al responsable, es decir su nombre, correo
electrónico y número telefónico (en lo sucesivo "Datos Personales") tendrán el
uso que se describe a continuación: Para identificarle y contactarle derivado
de su interacción con la UIDE, pudiendo además realizar su transmisión a
cualquiera de las sedes o extensiones educativas que confirman la UIDE, así
como a aquellas sociedades prestadoras de servicios que la UIDE contrata para
la atención de su reporte, consulta o reclamación respecto de los productos
registrados bajo las marcas "UIDE" o la interacción que tienen las empresas de
la Universidad Internacional del Ecuador con estudiantes, personal docente,
personal administrativo, proveedores y público en general. De igual forma los
datos personales proporcionados serán usados para enviarle mercancía,
información sobre beneficios, campañas publicitarias, promociones, encuestas y
estadísticas, finalidades que son accesorias a lo anteriormente mencionado, si
usted no está de acuerdo con algunos de los usos anteriormente enlistados
sobre el manejo de sus "DATOS PERSONALES" le solicitamos nos manifieste su
negativa al respecto, a través de los medios que más adelante se mencionan
para hacer valer sus derechos, en donde en un término de diez días hábiles
contados a partir de que se reciba dicha solicitud, se le confirmará la
recepción del mismo y nos abstendremos del manejo de los "DATOS PERSONALES" en
los términos restringidos por su titular. Le informamos que de ninguna manera
manejamos datos sensibles, por tal razón deberá abstenerse de proporcionar
datos de esa índole. El uso de los datos personales tendrá relación directa
con la interacción que usted tiene en su carácter de usuario de los servicios
de Marketing de la UIDE, pone a disposición del público en general a través
del presente website y muro digital en caso de Facebook®. La temporalidad del
manejo de los datos personales permanecerá indefinida hasta que se cumpla con
la finalidad para la que fue solicitada a partir de la fecha en que usted los
proporcionó al responsable, que desde luego usted podrá oponerse en cualquier
momento que lo considere oportuno. Una vez que los datos personales hayan sido
utilizados para los fines mencionados anteriormente, se procederá a su
cancelación y bloqueo, conservándolos solo para su resguardo por un plazo no
mayor a 7 años contados a partir del uso efectivo de los mismos, en atención
al plazo con el que cuentan las autoridades para ejercer sus facultades de
verificación y vigilancia, procediendo posteriormente a la destrucción y/o
supresión de sus datos personales siempre y cuando no exista requerimiento
alguno por parte de la autoridad, situación que en su caso interrumpirá el
plazo de destrucción referido.

Una vez que usted entregue al responsable sus datos personales, le
manifestamos que estos serán conservados en diferentes medios seguros que la
tecnología permita, cuyo acceso estará limitado solamente a las personas
físicas y/o morales con la que el responsable tenga alguna relación jurídica.
El responsable contará con las medidas de seguridad que considere adecuadas
para proteger el uso de datos personales por parte de terceros no autorizados
en caso de requerimiento de alguna autoridad, los datos personales podrán
ponerse a disposición de éstas, dentro del estricto cumplimiento de la
normativa legal vigente.

El tratamiento de sus datos personales, que se ha puesto a disposición del
responsable bajo cualquier forma o circunstancia, podrá ser efectuado por el
responsable de conformidad con los presentes términos y condiciones por lo que
desde este momento se entiende que usted autoriza expresamente al responsable
para tal efecto, hasta en tanto usted manifieste su oposición mediante alguno
de los medios que indica la normativa legal vigente.

Usted tendrá en todo momento el acceso a sus datos personales, ya sea para
solicitar su rectificación, cancelación u oposición de conformidad con lo
dispuesto en la normativa legal vigente, en forma escrita, electrónica o
telefónica dirigiendo su mensaje genéricamente a la Universidad Internacional
del Ecuador, al siguiente domicilio Av. Jorge Fernández y Av. Simón Bolívar,
Quito – Ecuador o a través del teléfono (02) 298-5600 de lunes a viernes de
08:30 a las 17:30 horas, en días hábiles, según corresponda, para lo anterior
deberá hacernos saber los datos personales que usted desea que sean
rectificados, cancelados o revisados, así como el propósito para el cual los
aportó y el nombre del responsable a quien se los entregó. A través del medio
mencionado anteriormente usted también podrá conocer el procedimiento para el
ejercicio de los derechos, así como para limitar el uso que pretenda darle a
dicha información a fin de recabar su autorización.

En el caso de que el responsable requiera usar sus datos personales con fines
diferentes a los señalados en el presente aviso de privacidad, se modifiquen
las condiciones de transferencia de los mismos, y en general se cumpla alguno
de los supuestos que impliquen la generación de un nuevo aviso de privacidad,
o se realice cambio o autorización alguna en el presente, el responsable se
contactará con usted ya sea en forma escrita, telefónica, electrónica o por
cualquier medio óptico, sonoro, visual u otro que la tecnología permita ahora
o en el futuro y le explicará los nuevos usos que pretenda darle a dicha
información a fin de recabar su autorización.

Con la aceptación del presente aviso de privacidad, usted acepta la Política
de Privacidad, así como cualquier interacción con fines comerciales, ya sea
con el responsable de los datos personales y/o con cualquiera de las sedes o
extensiones educativas que conforman a la Universidad Internacional del
Ecuador (UIDE).

