# Política de Privacidad

 **Universidad Internacional SEK** (en adelante **UISEK** ), es el titular de
este sitio web (en adelante, en su conjunto, el “portal” o el “portal web”
indistintamente)

 **UISEK** , cuyos datos identificativos y de contacto constan al inicio de
este Aviso Legal, recoge y trata los datos personales indicados a continuación
para las finalidades igualmente indicadas.

La recogida y tratamiento de dichos datos se realiza con completa sujeción a
lo establecido en la normativa vigente en materia de protección de datos, y de
conformidad con lo previsto en esta sección que forma parte integrante de este
Aviso Legal.

 **Derechos de los interesados**

Para ejercer sus derechos, los interesados pueden comunicarse con **UISEK**
por escrito vía correo electrónico o en el domicilio indicados en este Aviso.
Se deberá adjuntar para dicha comunicación una copia de su DNI o documento de
identificación equivalente.

Usted tiene los siguientes derechos:

  * Acceso: consultar a **UISEK** sobre si está tratando sus datos personales
  * Rectificación: en el supuesto que sus datos sean incorrectos.
  * Supresión.
  * Solicitar la limitación del tratamiento: se conservaría solamente por **UISEK** para el ejercicio o defensa de las reclamaciones.
  * Oponerse al tratamiento: **UISEK** dejaría de tratar sus datos salvo que existan motivos legítimos o imperiosos o de deba ejercer la defensa de posibles reclamaciones.
  * Portabilidad de los datos: **UISEK** le entregaría los datos que le incumben en un formato estructurado, de uso común y lectura mecánica. Si solicita su envío a otro responsable del tratamiento, cumplirá igualmente con dicha petición.

 **UISEK** NO realiza decisiones individuales basadas únicamente en
tratamientos automatizados.

Usted también puede retirar el consentimiento para alguna finalidad específica
en cualquier momento sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado
en el consentimiento previo a su retirada.

Para ejercer sus derechos puede utilizar los modelos y formularios de la
Asociación Ecuatoriana de Protección de Datos.

 **Derecho a presentar una reclamación ante la AEPD**

Usted tiene el derecho a presentar una reclamación ante la Asociación
Ecuatoriana de Protección de Datos si entiende violado, de cualquier forma, su
derecho a la protección de datos de carácter personal.

 **Datos personales**

 **UISEK** recoge y trata los siguientes datos personales:

 **Información provista por el usuario:** datos que el usuario provee a través
de los formularios de contacto puestos a su disposición por **UISEK**. Podrán
ser requeridos: su nombre, apellidos, email, teléfono de contacto etc.

 **Información automática:** al visitar el portal **UISEK** obtiene y conserva
el nombre de dominio del proveedor (PSI) y/o dirección IP que les da acceso a
la red, la fecha y hora de acceso al portal o a los servicios, la dirección de
Internet desde la que partió el enlace que dirige a nuestro portal, el número
de visitantes diarios y la frecuencia con la que usan los componentes de los
servicios en todo caso. Ello nos permite prestar servicios de información,
investigación y asesoramiento, incluyendo evaluaciones comparativas. Estos
datos solo se recogen de forma agregada. Adicionalmente, podemos proveer
información estadística a nuestros colaboradores acerca de cómo nuestros
clientes, de forma colectiva, usan el portal y los servicios. Esta información
puede ser compartida para que nuestros colaboradores también comprendan con
cuánta frecuencia los usuarios usan los componentes de los servicios y puedan,
igualmente, brindar servicios optimizados.

 **Finalidades y legitimación**

 **UISEK** recoge los antes mencionados datos con las siguientes finalidades:

\- Suministrarle información de su interés sobre nuestros servicios. Mediante
esta finalidad, **UISEK** puede remitirle, por cualquier medio, inclusive los
electrónicos, información sobre sus productos y/o servicios. **UISEK** estará
legitimada para tratar sus datos personales conforme a esta finalidad, si
usted así lo solicita o consiente de forma expresa. Asimismo, **UISEK** le
informa de que sus datos personales podrán ser conservados mientras usted no
revoque el consentimiento otorgado.

\- Enviarle comunicaciones relativas a noticias o eventos que **UISEK**
organice para gestionar la inscripción y asistencia a los mismos: Mediante
esta finalidad, **UISEK** puede remitirle, por cualquier medio, inclusive los
electrónicos, información sobre los eventos que organice. **UISEK** estará
legitimada para tratar sus datos personales conforme a esta finalidad, si
usted así lo solicita o consiente de forma expresa. Asimismo, le informa de
que sus datos personales podrán ser conservados hasta que usted solicite la
baja de sus datos personales.

\- Resolver cualquier consulta y/o incidencia que usted pueda tener. En este
caso, el tratamiento de sus datos personales queda amparado bajo el interés
legítimo, y se tratarán únicamente conforme a esta finalidad, durante el
tiempo necesario para la efectiva resolución de su consulta yo incidencia.

\- Gestionar una eventual relación comercial que le vincule con **UISEK**.
Mediante esta finalidad, **UISEK** podrá gestionar cualesquiera asuntos de
materia precontractual con el fin de poder entablar una relación contractual
en el futuro con la empresa. **UISEK** está legitimada para tratar sus datos
personales conforme a esta finalidad porque dicho tratamiento es necesario
para la ejecución de medidas precontractuales a petición del interesado.
Asimismo, **UISEK** entiende que tiene un interés legítimo en entablar una
relación contractual en aplicación de la normativa de protección de datos.
**UISEK** le informa de que sus datos personales se conservarán hasta un (1)
año desde que tuvo lugar el último contacto con el interesado.

\- Conocer el uso que se hace de la página web de **UISEK** y así mejorar su
rendimiento, así como realizar estudios estadísticos sobre la actividad
comercial de **UISEK**. Mediante esta finalidad, **UISEK** podrá tratar sus
datos personales con el fin de identificar el uso que hace de la página web y
llevar a cabo diversos análisis estadísticos con el fin de poder mejorar el
rendimiento de dicha página. **UISEK** estará legitimada para tratar sus datos
personales conforme a esta finalidad si usted consiente expresamente a que sus
datos personales sean tratados conforme a estas finalidades. **UISEK** no
obstante le informa de que existen pequeños ficheros de texto denominados
“Cookies” que son instalados en su navegador web y cuya necesidad, en algunos
casos, es indispensable para el correcto funcionamiento del Sitio Web. En
estos casos, usted queda debidamente informado de que, al navegar por la
página web de **UISEK** , usted consiente expresamente a la instalación de
todas aquellas cookies indispensables para el funcionamiento de la página de
**UISEK**. Sus datos personales serán tratados durante los plazos de
persistencia de cada cookie. Para más información sobre las cookies, puede
consultar nuestra Política de Cookies.

Los datos personales necesarios para la debida ejecución de cada una de las
finalidades serán tratados durante los plazos referidos anteriormente. Tras la
expiración de dichos plazos, **UISEK** podría mantener los mismos debidamente
bloqueados durante el plazo de prescripción de cualesquiera obligaciones
pudiesen surgir relativas a los datos. **UISEK** garantiza no obstante la
supresión de los datos personales una vez prescriban dichas finalidades.

 **Tiempo durante el cual los datos serán conservados**

 **UISEK** no conservará los datos personales recabados por plazo mayor del
necesario para cumplir con las finalidades arriba indicadas.

En los supuestos en que los datos han sido recabados para la ejecución de una
obligación contractual, serán conservados durante el tiempo en que pueda
exigirse algún tipo de responsabilidad derivada de la relación jurídica o de
la ejecución del contrato o acuerdo que se trate.

En cualquier caso, los datos se conservarán mientras una disposición legal así
nos obligue a ello.

 **Medidas de seguridad**

 **UISEK** tiene un firme compromiso con la seguridad de los datos que trata y
almacena por lo que ha adoptado las medidas organizativas y técnicas
necesarias para evitar la alteración, pérdida y acceso no autorizado a los
datos personales.

Específicamente, **UISEK** ha delimitado las atribuciones para el acceso a los
datos, permite exclusivamente dicho acceso con identificación y contraseña,
realiza copias de seguridad y las mantiene seguras, entre otras medidas.

 **Transferencias Internacionales de Datos**

 **UISEK** no realiza transferencia de datos fuera del territorio de la Unión
Europea.

 **Enlaces a páginas de terceros**

Como ya hemos adelantado, **UISEK** pone a disposición de los usuarios enlaces
a páginas o portales de terceros. Las políticas de privacidad y el tratamiento
efectivo que de los datos personales realicen estos terceros es completamente
ajeno a **UISEK** y usted deberá extremar la precaución al navegar por dichos
portales y/o contratar productos y servicios que ofrezcan. Igualmente es su
responsabilidad y su decisión aceptar sus políticas en esta materia.

 **Confidencialidad**

Los datos que se recaben de los usuarios serán tratados con extrema
confidencialidad y quedarán incorporados a los ficheros de los que es
responsable **UISEK**.

 **Menores**

Este portal, su información, contenidos, servicios y/o productos que se
ofrezcan a través de este NO están dirigidos a menores de 18 años.

 **Legislación Aplicable** : El presente Aviso Legal y Política de Privacidad,
así como el resto de las condiciones particulares y cualquier otra cuestión
relacionada con los productos y/o servicios contenidos en el portal de
**UISEK** , se rigen en todos y cada uno de sus extremos por la Ley
ecuatoriana, salvo que una norma de aplicación imperativa prevea lo contrario.

##### Universidad Internacional SEK

Campus Miguel de Cervantes  
Calle Alberto Einstein S/N y  
5ta. transversal  

Telf. 3974800 (Carcelén)

Quito - Ecuador  

##### Universidad Internacional SEK

Campus Juan Montalvo  
El Calvario s/n y  
Fray Fancisco Compte  

Telf. 3984800 (Guápulo)

Quito - Ecuador  

##### Universidad Internacional SEK

Campus Felipe Segovia Olmo  
Calle Italia N31 - 125  
y Av. Mariana de Jesús  

Telf. 3994800 (Centro)

Quito - Ecuador  

Email: admisiones@uisek.edu.ecLlama gratis al 1800 800 100

  * ASPIRANTE
  * ESTUDIANTE
  * ALUMNI
  * DOCENTE
  * EMPRESA
  * PERSONAL

Universidad Internacional SEK Ecuador 2021 | © Derechos Reservados

Email: admisiones@uisek.edu.ec  
Llama gratis al 1800 800 100  
Escríbenos por whatsapp al 098 4513 549  

###### Campus Miguel de Cervantes

Calle Alberto Einstein S/N y 5ta. transversal

Telf. 3974800 (Carcelén)

Quito - Ecuador  

###### Campus Juan Montalvo

El Calvario s/n y Fray Fancisco Compte

Telf. 3984800 (Guápulo)

Quito - Ecuador  

###### Campus Felipe Segovia Olmo

Calle Italia N31 - 125 y Av. Mariana de Jesús

Telf. 3994800 (Centro)

Quito - Ecuador  

  * ASPIRANTE
  * ESTUDIANTE
  * ALUMNI
  * DOCENTE
  * EMPRESA
  * PERSONAL

Universidad Internacional SEK Ecuador 2021 | © Derechos Reservados

twitterfacebooklinkedinyoutube-playinstagramflickr

