Política de privacidad

Los datos de carácter personal entregados y gestionados por la Universidad San
Francisco de Quito USFQ tienen como único objetivo la prestación de los
servicios de educación superior, la investigación, la gestión de los servicios
administrativos de la universidad y podrán ser utilizados para la mejora y
desarrollo de las actividades que desempeña la Universidad y la comunidad.

El tratamiento de los datos de carácter personal se hará conforme a lo
previsto en la legislación vigente, siendo estos datos almacenados y tratados
con todas las garantías de seguridad que la tecnología del momento permita.

Los usuarios podrán ejercitar, en todo momento, los derechos de acceso
cancelación y oposición de sus datos recopilados y archivados, en virtud de lo
dispuesto en la Ley de Comercio Electrónico, Firmas y Mensajes de Datos,
siempre que los mismos no se hubiesen transferido.

Los usuarios garantizarán la veracidad y autenticidad de las informaciones y
datos que comuniquen en virtud de la utilización de este sitio Web. Será
obligación de los usuarios el mantener actualizados las informaciones y datos
de forma tal que correspondan a la realidad en cada momento. Cualquier
manifestación falsa o inexacta que se produzca como consecuencia de las
informaciones y datos proporcionados así como los perjuicios que tal
información pudiera causar será responsabilidad de los usuarios.

Los datos registrados podrán ser utilizados con la finalidad de efectuar
estadísticas, gestión de incidencias, además de para las que expresamente se
hayan recabado los datos, sin perjuicio de que se utilicen para actividades
relacionadas con proyectos de vinculación a la comunidad o análogos. Al
facilitar los datos de carácter personal a la Universidad San Francisco de
Quito USFQ, los usuarios declaran aceptar plenamente y sin reservas el
tratamiento de los mismos por parte de la Universidad.

La Universidad San Francisco de Quito USFQ tiene la obligación de guardar la
confidencialidad de los de datos de carácter personal entregados por los
usuarios y/o estudiantes y declara su intención de poner en práctica las
medidas técnicas necesarias para garantizar la seguridad de los datos de
carácter personal y evitar su alteración, pérdida, tratamiento o acceso no
autorizado, sin perjuicio de los usos previstos en esta política.

__

Universidad San Francisco de Quito  
Diego de Robles y Vía Interoceánica  
+593 2 297 1700
