## Politicas de Privacidad

  * Legal
  * Privacy

  *   * ## Politica de Privacidad

#### DESCRIPCIÓN DE LA APLICACIÓN

Utmach Read, es una librería online de la Universidad Técnica de Machala,
donde reposa la producción de textos elaborados por docentes de nuestra alma
mater. Cada texto detalla los datos como titulo, año de publicación, ISBN,
resumen y palabras claves. Podrán descargarlo como PDF y añadirlo a sus
favoritos.

#### POLÍTICAS DE PRIVACIDAD

El presente Política de Privacidad establece los términos en que usa y protege
la información que es proporcionada por sus usuarios al momento de utilizar la
aplicación. La Editorial UTMACH está comprometida con la seguridad de los
datos de sus usuarios. Cuando le pedimos llenar los campos de información
personal para el registro, con la cual usted pueda ser identificado, lo
hacemos asegurando que sólo se empleará de acuerdo con los términos de este
documento. Sin embargo esta Política de Privacidad puede cambiar con el tiempo
o ser actualizada por lo que le recomendamos y enfatizamos revisar
continuamente esta página para asegurarse que está de acuerdo con dichos
cambios.

#### Información que es recogida

Nuestro aplicación podrá recoger información personal por ejemplo: Nombre,
información de contacto como su dirección de correo electrónica e información
demográfica.

#### Uso de la información recogida

Nuestro aplicación emplea la información con el fin de proporcionar el mejor
servicio posible, particularmente para mantener un registro de usuarios, y
mejorar nuestros productos y servicios. Está altamente comprometida para
cumplir con el compromiso de mantener su información segura.

#### Control de su información personal

Esta compañía no venderá, cederá ni distribuirá la información personal que es
recopilada sin su consentimiento, salvo que sea requerido por un juez con un
orden judicial.

#### Modificaciones a nuestra Política de Privacidad

Se reserva el derecho de cambiar los términos de la presente Política de
Privacidad en cualquier momento.
