Fecha de recoleccion: 2021-08-26
# Politica de privacidad

  

  * CLARO a traves de este acto comunica a todos quienes accedan a su sitio web www.clarochile.cl, la siguiente Politica de Privacidad.
  * CLARO solo efectuara tratamiento de datos personales respecto de aquellos que han sido entregados voluntariamente por los clientes y/o usuarios a traves del sitio web www.clarochile.cl
  * CLARO establece las debidas politicas de seguridad y controles destinados a velar por la confidencialidad de los datos personales de todos los clientes y/o usuarios que se registren como tales en el sitio web www.clarochile.cl, mediante las secciones y canales establecidos y habilitados para dichos efectos.
  * Cabe hacer presente que, en virtud del mandato legal respectivo y en ocasion de un proceso judicial en curso, las Autoridades y/o Instituciones Gubernamentales a cargo de esta gestion, podran solicitar a CLARO, informacion de caracter personal de sus Clientes y/o Usuarios sin consentimiento o autorizacion de estos ultimos.
  * Sin perjuicio de lo anterior, Claro Chile, podra discutir, cuestionar y pedir aclaracion del alcance del requerimiento a la autoridad solicitante, con el objeto de resguardar y proteger la privacidad de los datos personales de sus Clientes y/o Usuarios.
  * El usuario y/o cliente autoriza a CLARO y sus empresas relacionadas, filiales o matrices de conformidad a la Ley N 19.628, al tratamiento de sus datos personales con finalidades estadisticas y de marketing propios de la empresa y/o servicio, asi como comunicar ofertas y promociones unicamente de esta, y solo con el objeto de entregar informacion y/o beneficios de CLARO. Los referidos datos personales, podran en casos concretos y especificos ser comunicados a terceros proveedores, para cumplir con las finalidades recien mencionadas, los cuales deberan siempre guardar la debida reserva y confidencialidad de estos, en conformidad a las politicas de la compañia.
  * CLARO informa que segun lo establecido por la Ley N 19628, el cliente y/o usuario en todo momento podra solicitar la modificacion, rectificacion eliminacion y/o cancelacion de sus datos personales. Asimismo podra en cualquier momento solicitar la eliminacion de los registros o base de datos de envio de publicidad.
  * CLARO podra modificar la presente politica con el objetivo de adaptarlas de conformidad al marco normativo vigente o para aclarar su interpretacion. Esto ultimo sera debidamente informado a los clientes y/o usuarios y sera responsabilidad de estos, mantenerse informados acerca de estas Politicas de Privacidad cada vez que hagan uso de este sitio web.
  * Todos los derechos de propiedad intelectual e industrial de la pagina web www.clarochile.cl, su codigo fuente, diseño, estructura de navegacion, y los demas elementos en el contenidos, son propiedad de CLARO, al igual que su uso y explotacion.

