Fecha de recoleccion: 2021-08-26
﻿

  * __
  * __
  * __
  * __

  * Cobertura
  * Trabaja con nosotros
  * Puntos de Venta
  * Webmail
  * Quienes Somos

Menú

  * Inicio
  * Planes
    * Planes Hogar
      * Ultra Alta Velocidad
      * ¿Qué es Netlife Defense?
      * ¿Qué es Netlife Cloud?
    * Planes PYME
      * Planes Pyme
      * Planes Pyme Corp
      * ¿Qué es Netlife Defense?
      * ¿Qué es Netlife Cloud?
    * Planes PRO
  * Promociones
  * Servicios Digitales
    * Netlife Defense Seguridad para tus dispositivos
    * Netlife CloudAlmacenamiento y Productividad
    * Netlife AssistanceSoporte tecnológico 24/7
    * Constructor WebTu propia Página Web
    * Extender Wifi dual band Conexión avanzada
    * Netlife Play Entretenimiento por Internet
    * Netlife Cam Seguridad, control visualización
    * Cableado Ethernet Conexión a Internet en los equipos de tu hogar
  * Comunidad
    * Blog
    * Sorteos y concursos
    * Manual de Experiencia
  * Atención al Cliente
    * Preguntas Frecuentes
    * Cobertura
    * Puntos de atención
    * Velocímetro
    * Factura y Saldo
    * Formas de pago
  * Autogestión y Pagos

  
Netlife Access  
Ingresa aquí

    * Iniciar Sesión
    * Tutorial de ingreso en Video

    * Tutorial de ingreso en Pdf

Planes Hogar Planes PYMES Otros Servicios

  * Planes Internet

### Planes Internet + Defense

  * ¿Qué es Netlife Defense?

### Planes Internet + Cloud

  * ¿Qué es Netlife Cloud?

### Planes PYMES Internet

### Planes PYMES Defense

### Planes PYMES Cloud

### Servicios Adicionales Netlife

  * Smart Wi-Fi
  * Netlife Assistance

  * 

## Política de Privacidad

Por medio del presente documento el USUARIO deja constancia expresa de la
aceptación de los Términos y Condiciones para el Uso de los productos
adicionales creados por NETLIFE, de las cuales la compañía MEGADATOS S.A.,
compañía domiciliada en Quito, Ecuador, es su única propietaria, creadora y
desarrolladora. El acceso y uso de estas credenciales y esta plataforma está
sujeto a la aceptación de los siguientes Términos y Condiciones que se
encuentra en español.

**1.Cambios en los Términos y Condiciones.-** MEGADATOS S.A. se reserva el
derecho a modificar estos Términos y Condiciones a su entera discreción y en
cualquier momento, de acuerdo a necesidades corporativas; en tal sentido el
USUARIO acepta, autoriza y brinda su consentimiento por la presente a NETLIFE
administrar, sistematizar, procesar y archivar durante el tiempo de vigencia
del contrato suscrito con NETLIFE y de los productos adicionales creados por
NETLIFE, pudiendo emplear medios electrónicos con el fin de enviar a su
domicilio o a su cuenta(s) de correo(s) electrónico(s), vía telefónica,
requerimientos de pago y/o servicio, facturación electrónica, promocionales,
comercio electrónico, que provea a través de sus plataformas y mecanismos de
venta en medios digitales; no obstante el USUARIO en cualquier momento podrá
solicitar la exclusión de sus datos personales sin ningún recargo.

**1.2.** Los Usuarios podrán conocer cualquier modificación en estos Términos
y Condiciones a través de la publicación que MEGADATOS S.A. realizará en su
página web. Usar la plataforma luego de efectuado cualquier cambio constituye
aceptación expresa por parte del Usuario de los nuevos Términos y Condiciones.

**1.3.** NETLIFE podrá emplear medios electrónicos, en todas las transacciones
comerciales generadas, procesadas y aceptadas a través de llamadas telefónicas
y sus modalidades similares digitales que gozan de igual valor que aquellas
generadas personalmente como acuerdo de voluntades autorizada por el titular.

**2.- Aplicación y Aceptación de los servicios.-** **2.1.** La Aplicación
brindará facilidades al momento de gestionar procesos transaccionales, en
general y/o mejoras en el desarrollo del entorno frente al USUARIO durante el
tiempo de vigencia contractual, así como cualquier otro que de tiempo en
tiempo MEGADATOS S.A. incorpore en beneficio del servicio prestado al Usuario,
en tal sentido por la presente el USUARIO reconoce acepta, autoriza y brinda
su consentimiento por la presente a NETLIFE administrar, sistematizar,
procesar y archivar y acepta el uso de tratamiento de datos que se realizará a
través de la extranet, , por ello NETLIFE podrá emplear medios electrónicos,
en todas las transacciones comerciales generadas en general como acuerdo de
voluntades autorizada por el USUARIO.

**2.2.** El uso de los productos adicionales creados por NETLIFE son única y
exclusivamente con fines comerciales.

**2.3.** Queda terminantemente prohibido utilizarlas con cualquier fin
distinto de aquel para el que fueron creadas y que aquí se encuentra
especificado y limitado. Cualquier manipulación, modificación, suplantación,
abuso, etcétera de las aplicaciones, sin el previo consentimiento escrito de
MEGADATOS S.A. será causal de desactivación de la aplicación, así como también
dará lugar a las acciones civiles y penales que permita la Ley.

**2.4.** El Usuario entiende y acepta que cualquier confirmación de mejoras o
upgrade de planes o contratación de servicios adicionales a los que ya tiene,
y que él solicite constituye una aceptación explícita de su parte de la(s)
solicitud(es) y quedará registrado por MEGADATOS S.A., quién la ejecutará de
inmediato; los cambios se incluirán en la facturación correspondiente al mes
solicitado o al corte de su facturación.

**3\. Doble validación.-** Para garantizar la confirmación de servicios
adicionales por parte del Usuario, esta Aplicación, tiene un mecanismo de
doble validación por medio de envío de un PIN de confirmación al correo
registrado del USUARIO en el sistema. El USUARIO entiende y acepta este
mecanismo de seguridad para verificar sus solicitudes a través de esta
aplicación.

**4\. Limitación de responsabilidad.- 4.1.** La Aplicación es descargada y
utilizada por el USUARIO de forma libre y voluntaria, por lo que renuncia a
reclamar a MEGADATOS S.A. cualquier tipo de indemnización por el mal uso o
funcionamiento de ésta.

**4.2.** Se deja expresa constancia que para el correcto funcionamiento de la
aplicación se deben reunir ciertos requisitos técnicos tales como estabilidad
de conexión a internet y software y hardware mínimos, los cuales debe proveer
el Usuario y son de su exclusiva responsabilidad.

**4.3.** Bajo ninguna circunstancia NETLIFE será responsable de las pérdidas,
daños y/o perjuicios que puedan presuntamente derivarse de la utilización de
la plataforma.

**4.4.** Los Usuarios deben utilizar esta plataforma por su cuenta y riesgo.

**4.5.** En ningún caso NETLIFE será responsable por daños y/o perjuicios aun
cuando éstos pudieran haber sido advertidos así como no será responsable de
ningún daño o pérdida que pueda derivarse o relacionarse con el uso o falla de
la plataforma, incluso en los casos derivados de uso inapropiado, impropio o
fraudulento.

**4.6.** La plataforma no ofrece garantías de ningún tipo respecto de
cualquier infección con virus informático o cualquier otro programa que pueda
afectar el funcionamiento de computadoras o sistemas.

**4.7.** La utilización de la plataforma TRANSACCIONAL por el Usuario implica
la aceptación por este último de la obligación de indemnizar a NETLIFE o su
personal por cualquier acción, reclamo daño, pérdida y/o gasto, incluidos los
honorarios de abogados, que se deriven de dicha utilización.  
Adicionalmente el usuario entiende y acepta que esta aplicación es una
herramienta técnica de gestión con cierto margen de tolerancia y no ofrece un
resultado libre de error al 100% por lo tanto no constituye una prueba válida
para reclamos posteriores.

**5\. Desactivación del Usuario.- 5.1.** NETLIFE se reserva el derecho de
ejecutar cualquier acción legal para evitar incumplimientos de los presentes
Términos y Condiciones.

**5.2.** MEGADATOS S.A. se reserva el derecho exclusivo de cancelar el acceso
al sistema de cualquier Usuario por infracción verificadas de derechos o
incumplimiento de los presentes Términos y Condiciones.

**5.3.** NETLIFE iniciará las acciones legales tendientes a sancionar a todo
aquel que vulnere o intente vulnerar las seguridades tecnológicas incorporadas
a la aplicación, así como también a cualquier persona o entidad que de alguna
forma acceda a la información confidencial de la compañía y/o sus usuarios.

**6\. Reclamaciones por posibles infracciones o vulnerabilidades.- 6.1.**
NETLIFE se esforzará por impedir en la plataforma TRANSACCIONAL actividades
ilícitas y contrarias a estos Términos y Condiciones así como también por
mantenerla con todas las seguridades posibles. No obstante, si el Usuario
creyera que alguna información contenida en la plataforma o sus materiales
pudiera estar infringiendo sus derechos o de terceros, incluyendo, sin
limitación, derechos de propiedad intelectual, o, si de igual manera,
detectare posibles vulnerabilidades tecnológicas, deberá ponerse en contacto
con MEGADATOS S.A. enviando una descripción detallada a la siguiente
dirección: informáticos@netlife.net.ec

**7\. Solución de controversias y legislación aplicable.- 7.1.** Las
controversias o diferencias que surjan entre las partes con ocasión de la
firma, ejecución, interpretación del Contrato, las partes convienen que, en
caso de surgir divergencias, controversias o conflictos entre ellos, por razón
o con ocasión del presente contrato, serán resueltas en primera instancia
directamente entre las partes. Si no se resolviere de esta manera, tratarán de
solucionarlo con la asistencia de un mediador de la Cámara de Comercio de
Quito; en caso de que no pueda ser solucionada en mediación las partes, según
sus intereses podrán someterse a la Justicia Ordinaria y/o a través de un
Tribunal de Arbitraje de la Cámara de Comercio de Quito, el mismo que se
sujetará a lo dispuesto en la Ley de Arbitraje y Mediación, y demás normativas
y preceptos.

**7.2.** El procedimiento arbitral será confidencial, el lugar de arbitraje
serán las instalaciones del Centro de Arbitraje y Mediación de la Cámara de
Comercio de Quito y/o a través de los Tribunales de Justicia en la República
del Ecuador.

**8.** Al completar la información en un formulario acepto que la misma sea
utilizada para que me contacten o brinden más información sobre los servicios
que Netlife comercializa.

## **NEWS** LETTER

Recibe información de productos y tecnología

Message

Suscribirme

### Netlife

  * NETLIFE
    * Acerca de
    * Tecnología
    * Responsabilidad Social
    * Nación Netlife
    * Distribuidores

### Partners

  * PARTNERS
    * Akamai
    * Lynksys
    * Microsoft

### Otros Servicios

  * OTROS SERVICIOS
    * Netlife Defense
    * Netlife Cloud
    * Netlife Assistance
    * Constructor Web

### Normas y Regulaciones

  * NORMAS Y REGULACIONES
    * Arcotel
    * Aeprovi
    * Norma de calidad de servicio
    * Ley orgánica de discapacidades
    * Contrato Adhesión.
    * Condiciones de uso
    * Consumo Internacional
    * Repositorio Oficios
    * Guía de Seguridad y control de Internet
    * Ley y Reglamento del Adulto Mayor
    * Terminos y condiciones
    * Política de privacidad

### Atención al Cliente

### ATENCIÓN AL CLIENTE

Fijo Nacional 3920000

info@netlife.net.ec

Factura y Saldo

Interrupciones Programadas

Plan de continuidad de negocio

Copyright (C) 2021 Netlife - MEGADATOS SA

X

﻿

X

X

﻿

×

Bienvenida

X

X

X

X

