Fecha de recoleccion: 2021-08-26
# Autos usados, autos nuevos, opiniones e información | PatioTuerca Ecuador

Autos usados, autos nuevos, opiniones e información | PatioTuerca Ecuador

  * Iniciar Sesión
  * vende tu vehículo 

  * ## 

Usados

Marcas

ver todas

Chevrolet Toyota Kia Hyundai Ford Nissan Volkswagen Mazda Suzuki Great Wall

Modelos

ver todos

Sail Grand Vitara Sz Aveo Family Spark Gt Grand Vitara 5p Explorer Xlt
Fortuner 2.7 Escape Hilux Cd 4x2 F150

Subtipo

ver todos

Todoterreno Sedán Hatchback (5 Puertas) Camioneta Doble Cabina Camioneta
Cabina Simple Hatchback (3 Puertas) Van Coupé Crossover Mini van (MPV)

Ciudades

ver todas

Quito Cuenca Guayaquil Ambato Loja Riobamba Sangolqui Manta Santo Domingo
Machala

  * ## 

Nuevos

  * ## 

Premium

  * ## 

Seguros

  * ## 

Precios

Guía de Precios

  * ## 

Blog

  * 

# Terminos y Condiciones del Servicio

  1. **Directrices Comunes**
    1. Bienvenido a **Patiotuerca** (la “Aplicacion”). Al ingresar a la Aplicacion y/o utilizar cualquier sub-portal o subdominio generados de la misma (los “Servicios”), usted estara sujeto a las presentes condiciones y terminos generales que constituyen un acuerdo legal entre usted y Avisoriaweb S.A. (Patiotuerca), una sociedad ecuatoriana cuyo giro de negocio comprende, entre otros, realizar actividades relacionadas con la promocion, publicidad y desarrollo de contenidos y articulos en relacion con automoviles a traves de Internet, misma que esta domiciliada en la Isla Pinzon N43-34 y Thomas de Berlanga, Ciudad de Quito, Ecuador, con telefono +593 (02) 3932200, correo electronico [email protected], pagina web https://www.patiotuerca.com
    2. El acuerdo legal con Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) se compone de los terminos y condiciones del Servicio establecido en este documento (los "Terminos y Condiciones").
    3. Los Terminos y Condiciones constituyen un contrato legalmente vinculante para usted y Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) en relacion con la utilizacion de los Servicios, por lo que sugerimos leerlos con detenimiento.
    4. Todo acceso a la Aplicacion o cualquier derivado de esta, esta condicionado a la aceptacion de los Terminos y Condiciones por parte de usted.
    5. La Empresa se reserva el derecho de enmendar, complementar o suspender total o parcialmente la Plataforma Tecnologica en forma ocasional. Asimismo, la Empresa se reserva el derecho de cambiar los Terminos y Condiciones en cualquier momento, con vigencia inmediata a partir del momento que se actualiza la Plataforma Tecnologica. Los terminos “ _Usuario_ ” y “ _Usuarios_ ” se refieren a todo individuo mayor de 18 años (“Mayor de Edad”) o entidad que use, acceda, descargue, instale, obtenga o brinde informacion desde y hacia esta Plataforma Tecnologica
    6. La Plataforma Tecnologica esta diseñada para personas Mayores de Edad. Al acceder a la Plataforma Tecnologica declara que es mayor de 18 años de edad (o en caso de que este accediendo desde otro pais declara que cuenta con la mayoria de edad de acuerdo al pais de donde accede a la Plataforma Tecnologica). Si usted no es Mayor de Edad, pero ha accedido a la plataforma Tecnologica, declarando en falsedad su edad, usted no esta autorizado para acceder a la Plataforma Tecnologica y acceder a sus beneficios y/o servicios dentro de la misma. Asimismo, esta en violacion de los presentes terminos y condiciones. La Empresa se reserva el derecho a dar de baja la cuenta del Usuario no autorizado, en caso de que identifique que la informacion proporcionada es falsa y se encuentra en violacion de los presentes terminos y condiciones.
    7. En caso de que usted sea Mayor de Edad y este registrando a un menor de edad para utilizar Plataforma tecnologica, Usted reconoce tener la patria potestad o tutela del menor y actuar en su representacion en todo momento, asimismo acepta que el menor de edad tendra acceso a todo tipo de beneficios y/o servicios dentro de la misma, y acepta que se hara responsable del uso que del menor de edad a la Plataforma Tecnologica. Todas las referencias al plural en la presente incluiran al singular y las referencias al singular incluiran al plural salvo que se desprenda otra interpretacion del contexto.
    8. Todos los signos distintivos y nombres de dominio utilizados en esta Plataforma Tecnologica son propiedad de la Empresa o estan siendo utilizados con la autorizacion de sus respectivos titulares. Ningun tercero puede utilizar ni reproducir ningun signo distintivo identico o similar que incluya, entre otros, denominaciones, logotipos, lemas comerciales, nombres comerciales, ademas de nombres de dominio de Internet que utilicen o incluyan los signos distintivos “EV READY” o cualquiera de sus variantes (ya sea que se usen o no con letras mayusculas o espacios) sin el previo consentimiento por escrito de la Empresa o del propietario del signo distintivo o nombre de dominio en referencia.
    9. Aparte del derecho de uso de la plataforma, mismo que es no exclusivo, no sublicenciable, intransferible, personal y limitado de los Usuarios tal como se especifica en los presentes Terminos y Condiciones, no se confiere ningun derecho a dicho contenido ni a porciones del mismo, sin importar la forma en que aparezca, mediante su inclusion en esta Plataforma Tecnologica o mediante el acceso al mismo por parte del Usuario. Un Usuario no puede: (a) separar ningun Contenido individual o componente de la Plataforma Tecnologica para otro uso que el indicado en relacion a la Plataforma Tecnologica; (b) incorporar una porcion del mismo a los propios programas del Usuario o recopilar cualquier porcion en combinacion con los propios programas del Usuario; (c) transferirlo para ser utilizado por otro servicio; o (d) vender, arrendar, ceder, prestar, distribuir, comunicar publicamente, transformar o sublicenciar la Plataforma Tecnologica o conceder en modo alguno cualquier derecho a la Plataforma Tecnologica absoluta o parcialmente.
  2. **Aceptaci on de los Terminos y Condiciones**
    1. El ingreso a la Aplicacion y/o el acceso o utilizacion de los Servicios por parte del Usuario constituyen su reconocimiento y aceptacion irrevocable respecto de la aplicacion de los Terminos y Condiciones, segun estos sean modificados de tiempo en tiempo por Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) conforme al parrafo 3. siguiente. En consecuencia, mediante dicho ingreso y/o utilizacion, el Usuario manifiesta su consentimiento con los Terminos y Condiciones y se obliga a cumplir con todas las obligaciones a su cargo derivadas de los mismos.
    2. Al ingresar a la Aplicacion y/o utilizar los Servicios, el Usuario declara que (a) esta legalmente capacitado para celebrar un contrato vinculante con Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) conforme a la legislacion aplicable y, (b) no tiene prohibicion legal expresa para hacer uso de los Servicios.
    3. La Empresa se reserva el derecho a rechazar, eliminar y/o borrar cualquier publicacion que pueda ser considerada por la Empresa como inapropiada, o que el Usuario o la publicacion se encuentre violando lo establecido en los presentes Terminos y Condiciones o derechos de terceros, sin perjuicio de las acciones que la Empresa pueda ejercer por daños y perjuicios por la publicacion infractora.
    4. La Empresa podra recibir pagos por parte de los Usuarios por los servicios prestados por la Empresa a traves de la Plataforma tecnologica. La Empresa, unicamente se hace responsable de la recepcion del Pago por parte de los Usuarios, y no se hace responsable de la relacion del Usuario con cualquier tercero sin importar que la Empresa medie servicios entre ellos y/o la relacion entre el Usuario y el Tercero hayas sido concretada por la Plataforma tecnologica. El Pago realizado por el Usuario unicamente podra ser utilizado para los Servicios, ofertados y con disponibilidad en la Plataforma Tecnologica. El Usuario acepta que al momento de hacer el pago ya no podra disponer de este dinero y no existiran devoluciones, salvo que el servicio no hubiese sido efectivamente prestado.
  3. **Modificaciones en los T erminos y Condiciones**
    1. Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) se reserva el derecho exclusivo de realizar modificaciones a los Terminos y Condiciones de tiempo en tiempo, segun lo considere pertinente, sin notificacion alguna al Usuario. Por tal motivo, el Usuario debera revisar los Terminos y Condiciones regularmente para comprobar dichas modificaciones. La version actualizada de los Terminos y Condiciones estara siempre disponible en nuestro sitio web https://www.patiotuerca.com (el “Sitio Web”) o sera puesta a su disposicion dentro del Servicio.
    2. La Empresa se reserva el derecho de incluir y prestar servicios adicionales, los cuales pueden incluir, de manera enunciativa mas no limitativa, anuncios publicitarios, promociones y convocatorias que sean de interes para los Usuarios
  4. **Obligaciones y restricciones generales a la utilizaci on de los Servicios por parte del Usuario**
    1. El Usuario se obliga a no extraer, hacer ingenieria inversa, dañar, alterar, modificar o destruir cualquier codigo o parte de la Aplicacion.
    2. El Usuario se obliga a hacer uso normal y apropiado de la Aplicacion, sin extraer o utilizar informacion de indole personal de terceros.
    3. En caso de un mal funcionamiento de la Aplicacion, el Usuario se obliga a notificar a Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) sobre dicho suceso, ya sea a traves del Sitio Web, via e-mail, telefono o cualquier otro medio, para que el equipo tecnico de Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) haga la(s) correccion(nes) a la Aplicacion con el fin de lograr el optimo funcionamiento de la Aplicacion, en el entendido de que Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) no sera responsable frente al Usuario por cualquier funcionamiento inadecuado de la Aplicacion ni por cualquier interrupcion de los Servicios por cualquier causa. El Usuario reconoce y acepta que Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) podra necesitar interrumpir de forma permanente o temporal el acceso a la Aplicacion y/o el uso de los Servicios (o cualquier funcion de estos) a los Usuarios en virtud de correcciones, mantenimiento, mejoras u otras actividades relacionadas con el uso y operacion de la Aplicacion y/o los Servicios.
    4. El Usuario es el unico y exclusivo responsable por el uso de la Aplicacion y/o de los Servicios disponibles en la misma. Por tanto, el Usuario sera el unico responsable por (i) todo el contenido que publique a traves de la Aplicacion y/o mediante la utilizacion de los Servicios, (ii) las relaciones que establezca con otros usuarios de la Aplicacion, y (iii) cualquier consecuencia legal que pueda derivarse del uso de la Aplicacion, por lo que el Usuario se obliga a defender, indemnizar y sacar en paz y a salvo a Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) de cualquier reclamacion, accion, juicio, litigio o demanda iniciada por cualquier tercero en su contra, asi como por cualquier perdida, daño, perjuicio, costo o gasto en que incurra o sufra como consecuencia de lo anterior. En este contexto, el Usuario se obliga a publicar unicamente aquel contenido de su propiedad que este dispuesto a compartir y el cual este legalmente facultado a usar o compartir, ya que el mismo estara a disposicion y acceso por parte de cualquier tercero.
    5. El Usuario reconoce que la Empresa no es parte de la relacion que existe entre el Usuario y el cualquier Tercero.
    6. El contenido que el Usuario comparta a traves de la Aplicacion no debera violar derechos de terceros, incluyendo, pero sin limitarse a, derechos de propiedad intelectual, proteccion de datos personales o derechos de privacidad. Asimismo, el Usuario se obliga a: (i) no realizar comentarios ofensivos en razon de raza, nacionalidad, genero, sexo, preferencia sexual, discapacidad o de cualquier otra condicion especifica; (ii) no insertar contenido o lenguaje obsceno o indecente; (iii) no realizar acciones que pudieran constituir abusos, difamacion ridiculizacion, burlas, y otros en contra de cualquier persona; (iv) no promover la violencia en cualquier forma; (v) no exponer cualquier informacion privada de un individuo; (vi) no utilizar la Aplicacion y/o los Servicios para realizar engaños o fraudes; y (vii) no utilizar herramientas dirigidas a dar anonimato a la direccion IP del Usuario. En caso de que el Usuario incumpla con cualquiera de las obligaciones anteriores, Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) se reserva la facultad de eliminar cualquier comentario, lenguaje o contenido que considere incorrecto, inapropiado o violatorio de dichas obligaciones segun lo bajo considere necesario sin que exista por tal motivo razon alguna para recibir reclamacion o quejas por parte del Usuario o de terceros, asi como de amonestarlo o suspenderle o prohibirle al mismo el acceso a la Aplicacion y/o la utilizacion de los Servicios, sin perjuicio de las acciones que podria entablar en contra del usuario por los daños y perjuicios causados.
    7. El Usuario se obliga a no utilizar la Aplicacion y/o los Servicios para ofrecer servicios en relacion con una actividad comercial fuera de la destinada en la Aplicacion, consistente en la compra y venta de vehiculos.
    8. El Usuario se obliga a no copiar ni adaptar el software de la Aplicacion, incluyendo, pero no limitandose a Flash, PHP, HTML, JavaScript a cualquier otra codificacion.
    9. El Usuario se obliga a no utilizar la Aplicacion y/o los Servicios para fines fraudulentos o para engañar a cualquier tercero.
    10. El Usuario se obliga a no acceder a la Aplicacion y/o utilizar los Servicios para cualquier finalidad distinta al uso estrictamente indicado, unicamente conforme a lo pretendido y permitido por el normal funcionamiento de los Servicios.
  5. **Derechos de Autor y de Propiedad Industrial**
    1. Los signos distintivos, entre ellos, las marcas, avisos, nombres comerciales, slogans, lemas, frases de propaganda, dibujos, diseños, logotipos, textos, avisos, nombres de dominio y demas derechos de propiedad intelectual que aparezcan en la Aplicacion son propiedad exclusiva de Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) o de aquellos terceros que han autorizado previamente su uso a Avisoriaweb S.A (Patiotuerca). Queda estrictamente prohibido a los Usuarios cualquier uso o explotacion de dichos derechos de propiedad intelectual por cualquier medio, sin el consentimiento previo y por escrito de Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) y/o de sus legitimos propietarios.
    2. Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) podra suspender o cancelar el acceso a la Aplicacion y/o los Servicios a cualquier Usuario que viole lo dispuesto en el parrafo 5.1 anterior, sin perjuicio de las acciones a las que haya lugar por dicha infraccion de derechos de Propiedad Intelectual.
  6. **Acuerdo de Autorizaci on**
    1. A traves del uso de la Aplicacion, el Usuario autoriza de manera gratuita, no exclusiva, transferible, perpetua e irrevocable a Avisoriaweb S.A (Patiotuerca), a hacer uso y explotacion del contenido que este publique u otorgue a traves de la Aplicacion o sus derivados y por tanto, autoriza a Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) su reproduccion, modificacion, publicacion, edicion, traduccion, distribucion, entre otros, de manera total o parcial y a traves de cualquier tipo de medio, sea o no tecnologico, existente actualmente o en el futuro, y para cualesquier fines, incluyendo, sin limitacion, fines comerciales, siempre y cuando no se atente derechos de AvisoriaWeb S.A. (Patiotuerca) o de terceros. Esta autorizacion se considerara otorgada por el Usuario de manera automatica al aceptar estos Terminos y Condiciones y se extiende a Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) y cualquier otra persona, natural o juridica que se asocie con Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) para el uso o explotacion de la Aplicacion.
  7. **Datos Personales y Aviso de Privacidad**
    1. El Usuario reconoce expresamente y conviene que al ingresar a la Aplicacion y/o utilizar los Servicios entregara los datos personales que sean requeridos, de conformidad con la informacion solicitada en la plataforma, mismos que seran utilizados, administrados, tratados, divulgados y protegidos por Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) conforme a la legislacion vigente y al aviso de privacidad de Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) que puede ser consultado en el Sitio Web.
    2. El Usuario al ingresar a la Aplicacion y / o utilizar los Servicios da su consentimiento expreso, explicito, inequívoco e informado del uso de sus datos personales para efectos de cumplimiento del servicio detallado en el presente instrumento.
  8. **Registros e inscripciones de los Usuarios**
    1. Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) no se encuentra obligada a revisar o dar contestacion a los mensajes, inscripciones o publicaciones realizadas por los Usuarios en la Aplicacion (conjuntamente las “Publicaciones”), por lo que no asume responsabilidad alguna en relacion con dichas Publicaciones. Sin perjuicio de lo anterior, Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) se reserva la facultad de monitorear dichas Publicaciones con la frecuencia que discrecionalmente determine, asi como a suprimir cualquier Publicacion cuyo contenido sea inadecuado o inapropiado a su sola y absoluta discrecion, incluyendo sin limitacion: (i) Publicaciones que pudieran considerarse ilegales, inmorales, difamatorias, calumniosas, vulgares, obscenos, etnicas o racialmente discriminatorias, o cualesquier otras cuyo contenido incite algun comportamiento o conducta que pueda ser considerada ilegal o contra las buenas costumbres, o pueda acarrear algun tipo de responsabilidad; (ii) promociones u ofertas de cualquier especie inconsistentes con el fin de la Aplicacion, (iii) Publicaciones registrados por Usuarios atribuyendo la autoria de los mismos a otras personas; (iv) informacion personal de los Usuarios o cualquier tercero (p.ej.: numero telefonico, domicilio, numeros de cuenta, historial laboral, etc.); (v) Publicaciones registradas por terceros que pretenden hacerse pasar por voceros autorizados de Avisoriaweb S.A (Patiotuerca); (vi) Publicaciones a traves de las cuales se ofrezca informacion privada o propiedad intelectual; (vii) Publicaciones multiples colocadas por un mismo Usuario; y/o (viii) Cualquier otro tipo de Publicaciones encadenadas o en serie. Lo anterior sin perjuicio de las acciones a las que hubiere lugar y a la indemnizacion por daños y perjuicios a favor de AvisoriaWeb S.A. (Patiotuerca) de ser el caso.
  9. **Limitaci on de Responsabilidad**
    1. Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) no asume responsabilidad alguna que se derive de cualquier perdida, daño o perjuicio, directo o indirecto, generado o de cualquier forma relacionado con el acceso a la Aplicacion y/o la utilizacion de los Servicios (aun cuando Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) haya tenido conocimiento de la posibilidad del daño), incluyendo cualquier responsabilidad relacionada con perdidas o daños ocasionados por virus que infecten el/los sistema(s) mediante los cuales el Usuario ingrese a la Aplicacion y/o utilice los Servicios.
    2. La informacion que se proporciona en el texto e imagenes que aparecen en la Aplicacion es provista "en la forma en que se encuentra" por parte de Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) y de terceros ajenos. En consecuencia, Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) no garantiza la veracidad, autenticidad o exactitud de la misma para algun proposito en particular, ni se hace responsable por la confiabilidad o precision de opiniones, asesoramientos o declaraciones realizadas a traves de la Aplicacion por cualquier tercero distinto de Avisoriaweb S.A (Patiotuerca).
    3. Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) no sera responsable por perdida o daño alguno derivado de la confiabilidad del Usuario en la informacion obtenida en la Aplicacion. Por tanto, sera exclusiva responsabilidad del Usuario el verificar la precision, veracidad, exactitud y utilidad de dicha informacion, como asi tambien de cualquier tipo de opinion, asesoramiento, declaracion, Publicacion u otro contenido que aparezca en la Aplicacion, por lo que quedara facultada a iniciar las acciones que considere pertinentes.
  10. **V inculos desde y hacia otros sitios en Internet**
    1. Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) concede al Usuario toda autorizacion para la realizacion de vinculos de hipertexto hacia su Sitio Web, siempre y cuando los sitios web desde donde se realicen los vinculos cumplan con las normas de buena moral, conducta, costumbres y no violen ninguna ley o normativa nacional o internacional.
    2. Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) se reserva el derecho de inhabilitar vinculos o estructuras y especificamente se desliga de toda responsabilidad en cuanto al contenido disponible en cualquiera de los sitios web vinculados al Sitio Web y de los sitios web vinculados desde el Sitio Web. El acceso a los demas sitios web vinculados desde el Sitio Web de Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) es exclusiva responsabilidad del Usuario.
  11. **Env io de correos electronicos**
    1. En caso de que un Usuario envie imagenes digitales u otro contenido, incluidas sin limitar; todas las fotografias, ilustraciones, graficos y texto (en forma conjunta, “Materiales”) a la Empresa a traves de la Plataforma Tecnologica, esta solo podra ser enviada a la Empresa, a traves de la Plataforma Tecnologica y/o por cualquier otro medio electronico, Materiales de los cuales posea todos los derechos de propiedad intelectual. Dicho de otro modo, si un Usuario envia una imagen digital a la Empresa, el Usuario debe poseer todos los derechos sobre dicha imagen o el Usuario debe tener la autorizacion de la persona propietaria de tales derechos.
    2. Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) se reserva el derecho de enviar a los Usuarios, correos electronicos con contenido publicitario de forma periodica. Por lo que el Usuario al aceptar estos terminos y condiciones manifiesta su consentimiento expreso, explicito, inequivoco e informado de recibir el contenido publicitario que AvisoriaWeb S.a. (Patiotuerca) enviara de forma periodica. Asimismo, Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) podra recabar informacion de la interaccion de los Usuarios dentro de la Plataforma tecnologica, y podra enviar por correo electronico al Usuario, informacion y/o actualizaciones sobre los automoviles que el Usuario marque como favorito, Avisoriaweb S.A (Patiotuerca), dara en todo momento la opcion al Usuario de cancelar el envio de estos correos.
    3. Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) no asume responsabilidad alguna que se derive de cualquier perdida, daño, perjuicio, molestia, directo o indirecto, generado o de cualquier forma relacionado con el envio de correos electronicos por parte de Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) conforme a lo anterior o por parte de cualquier otro usuario de la Aplicacion.
  12. **Terminaci on**
    1. El Usuario podra suspender su ingreso a la Aplicacion y/o el uso de los Servicios en cualquier momento a traves de los procedimientos especificos establecidos por la misma para este fin. No obstante lo anterior, Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) podra continuar con el uso indefinido de cualquier contenido que haya sido publicado o subido a la Aplicacion por parte del Usuario.
    2. Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) podra, sin previo aviso al Usuario (i) cambiar o eliminar la Aplicacion total o parcialmente, y (ii) suspender o bloquear, temporal o permanentemente, el acceso de cualquier Usuario a la Aplicacion y/o los Servicios, en ambos casos sin responsabilidad alguna a su cargo.
    3. En cualquier caso de terminacion o suspension del acceso a la Aplicacion y/o los Servicios, el derecho del Usuario a hacer uso de la Aplicacion cesara completa e inmediatamente.
  13. **Incumplimiento a los T erminos y Condiciones**
    1. En caso de cualquier incumplimiento del Usuario a estos Terminos y Condiciones, Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) se reserva el derecho de llevar a cabo todas las acciones que sean necesarias para remediar el mismo, incluyendo, sin limitacion, el restringir el acceso a la Aplicacion y/o al uso de los Servicios al Usuario en incumplimiento.
  14. **Disposiciones Generales**
    1. Estos Terminos y Condiciones constituyen el acuerdo legal total entre el Usuario y Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) en relacion con el acceso a la Aplicacion y/o el uso de los Servicios y sustituyen a todos los anteriores acuerdos entre el Usuario y Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) en relacion con lo anterior.
    2. Mediante el acceso a la Aplicacion y/o el uso de los Servicios, el Usuario acepta que Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) le envie notificaciones, incluyendo, sin limitacion, las relativas a cambios en los Terminos y Condiciones, mediante correo electronico, correo ordinario o publicando dichas notificaciones en la Aplicacion y/o en el Sitio Web
    3. El Usuario acepta que el no ejercicio o demora en el ejercicio por parte de Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) de cualquier derecho o accion legal contemplado en estos Terminos y Condiciones, no constituira una renuncia formal a los derechos de Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) conforme a los mismos, permaneciendo dichos derechos y acciones legales plenamente vigentes para Latam Autos.
    4. En caso de que un tribunal con jurisdiccion competente determinare que cualquiera de las disposiciones de los presentes Terminos y Condiciones es invalida, ilegal o inexigible, dicha disposicion sera eliminada de los Terminos y Condiciones sin que ello afecte el resto de los mismos, permaneciendo las demas disposiciones vigentes en todos sus aspectos.
    5. Estos Terminos y Condiciones se regiran e interpretaran conforme a la legislacion vigente Ecuatoriana y para cualquier controversia o disputa en relacion con los mismos Avisoriaweb S.A (Patiotuerca) y el Usuario se someten expresamente a la jurisdiccion de los tribunales competentes de la Ciudad de Quito, Ecuador, renunciando a cualquier otro fuero que pudiere corresponderles en virtud de sus domicilios o por cualquier otra razon.

Usar este sitio implica aceptar nuestros Términos y Condiciones de Uso.
Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier
idioma sin autorización escrita de su titular.

Para consultas llámanos al

1700 TUERCA

Enlaces

  * Inicio
  * Autos usados
  * Autos financiados
  * Contáctanos
  * Búsquedas populares
  * Mapa del sitio

Otros productos

  * Blog: Contenidos y novedades
  * Cotiza tu seguro
  * Rastreo Vehicular

Autos nuevos

  * Catálogo de nuevos

Patiotuerca

  * ¿Te dedicas a la venta de vehículos?
  * Ayuda

Nuestros portales

  * Patiotuerca.com 
  * Todoautos.pe 
  * Seminuevos.com 
  * Autofoco.com 

Descarga la App Patiotuerca

  * iOS
  * Android

Descarga la App Motordealer

  * iOS
  * Android

Descarga la App Motorfy

  * iOS
  * Android

#### Seleccione una opción

_close_

  * ## 

Usados

Marcas

ver todas

Chevrolet Toyota Kia Hyundai Ford Nissan Volkswagen Mazda Suzuki Great Wall

Modelos

ver todos

Sail Grand Vitara Sz Aveo Family Spark Gt Grand Vitara 5p Explorer Xlt
Fortuner 2.7 Escape Hilux Cd 4x2 F150

Subtipo

ver todos

Todoterreno Sedán Hatchback (5 Puertas) Camioneta Doble Cabina Camioneta
Cabina Simple Hatchback (3 Puertas) Van Coupé Crossover Mini van (MPV)

Ciudades

ver todas

Quito Cuenca Guayaquil Ambato Loja Riobamba Sangolqui Manta Santo Domingo
Machala

  * ## 

Nuevos

  * ## 

Premium

Premium

  * ## 

Seguros

  * ## 

Guía de Precios

  * ## 

Blog

Blog

  * 

COPYRIGHT © 2004 - 2021 | Patiotuerca.com

Un producto de:

