Fecha de recoleccion: 2021-08-26
Ir a Plusvalía

Todas las recopilaciones

Legales

Política de Privacidad

# Política de Privacidad

Redactado por  Plusvalia  
Actualizado hace más de una semana

### 1\. NUESTRO COMPROMISO CON LA PRIVACIDAD.

Las empresas indicadas en la cláusula 12, sus empresas afiliadas, subsidiarias
o controladoras (en adelante “NAVENT”), respetan la privacidad de toda persona
que visite el sitio web enunciado en la cláusula 12 (en adelante, el “Sitio
Web”).

Esta Política de Privacidad indica la información que NAVENT puede recopilar y
el uso que puede dar a esa información. También explica las medidas de
seguridad tomadas para proteger su información, su posibilidad de acceder a su
información, y a quién podrá contactar en NAVENT para que sus preguntas en
relación con esta Política de Privacidad sean contestadas.

### 2\. RECOPILACIÓN Y UTILIZACIÓN DE SU INFORMACIÓN.

2.1 Esta Política de Privacidad contempla la recopilación y uso de información
personal en el Sitio Web.

2.2 NAVENT no recopilará a través del Sitio Web ninguna información sobre
usted que pueda identificarlo personalmente, como, por ejemplo, su nombre,
dirección, número de teléfono o dirección de correo electrónico (en adelante,
la **“Información Personal"** ), a menos que usted nos la brinde en forma
voluntaria. Si usted no desea que recopilemos su Información Personal, por
favor absténgase de proporcionarla. Sin embargo, deberá tener en cuenta que en
caso de no proporcionarnos su Información Personal, no podrá acceder a los
servicios e información disponibles a través del Sitio Web.

2.3 En caso de que usted nos brinde Información Personal, le comunicamos que
esa Información Personal será objeto de tratamiento automatizado e incorporada
a la base de datos de NAVENT.

2.4 NAVENT en ningún momento recopilará información sensible sobre usted.

### 3\. INFORMACIÓN PERSONAL.

3.1 NAVENT recopila Información Personal en línea cuando, entre otros casos:

  * Usted se registra para hacer uso de alguno de los servicios disponibles del Sitio Web.

  * Usted utiliza el Sitio Web.

  * Usted nos envía preguntas, consultas o comentarios o se contacta con el Sitio Web.

  * Usted solicita información o materiales.

  * Usted provee de cualquier forma información al Sitio Web (chats, foros, uploads, etc.).

3.2 El tipo de información recopilada puede incluir nombre, tipo y número de
documento, teléfono, dirección de correo electrónico y/o cualquier otra
información que permita individualizarlo. En todos los casos que usted brinde
Información Personal, y de acuerdo a la legislación vigente, usted declara que
la Información Personal brindada es correcta, cierta y actual

3.3 En los casos que nos brinde su Información Personal, usted acepta y presta
su consentimiento libre, expreso e informado para que dicha Información
Personal sea utilizada con las finalidades arriba mencionadas y autoriza a que
la misma sea tratada, almacenada, recopilada en las bases de datos de
propiedad de NAVENT. En tal sentido, usted autoriza a que su Información
Personal sea compartida con los clientes de NAVENT. Asimismo, usted acepta y
presta su consentimiento libre, expreso e informado con los términos de la
presente Política de Privacidad.

### 4\. CORREO ELECTRÓNICO.

4.1 NAVENT podrá enviarle correos electrónicos en relación con el contenido
del Sitio Web, los servicios prestados por NAVENT o sobre su cuenta y en
respuesta a sus preguntas, pedidos, consultas o comentarios. NAVENT también le
podrá enviar correos electrónicos con información sobre productos y servicios
ofrecidos por NAVENT y/o terceros asociados comercialmente que le puedan
resultar de interés, a menos que usted indique expresamente que no desea
recibir dichos correos electrónicos a través de los procesos implementados por
NAVENT a tal efecto.

4.2 Usted podrá solicitar en cualquier momento el retiro o bloqueo de su
nombre de la base de datos a la que se refiere la presente Política de
Privacidad siguiendo el procedimiento señalado en esta misma política.

4.3 Todo correo electrónico que reciba de NAVENT le informará cómo rechazar el
envío de futuros correos electrónicos promocionales. Asimismo, usted podrá
cambiar sus preferencias de recepción de correos electrónicos publicitarios a
través de la configuración de su cuenta en el propio Sitio Web en cualquier
momento.

### 5\. OTRA INFORMACIÓN - COOKIES.

Cuando usted ingresa en el Sitio Web podemos almacenar alguna información en
su computadora bajo la forma de “Cookie” o archivo similar que puede sernos
útil de varias formas. Con la mayoría de los exploradores para Internet, usted
puede borrar las Cookies del disco rígido de su computadora, bloquear todas
las Cookies o recibir un mensaje de alerta antes de que se almacene una
Cookie. Por favor, consulta las instrucciones de su explorador para conocer
más sobre estas funciones.

### 6\. COMPARTIENDO SU INFORMACIÓN.

La Información Personal que usted suministre será reputada y tratada como
confidencial. Sin perjuicio de lo expuesto, NAVENT podrá compartir total o
parcialmente la Información Personal suministrada por usted, incluyendo
registros de comportamiento y actividad en el Sitio, contactos a terceros que
anuncien u ofrezcan productos o servicios en el Sitio, parámetros de interés
de búsquedas así como su historial de búsqueda y preferencias a empresas del
grupo Navent (para conocer las empresas del grupo Navent, ver:
http://www.navent.com/es/companies/), y a los anunciantes del Sitio Web,
entidades financieras y compañías de seguro de primera línea y reconocida
trayectoria con la finalidad de proveerle ofertas, anuncios e información que
se ajusten en la mayor medida posible a sus expectativas y preferencias.

### 7\. PROTEGIENDO SU INFORMACIÓN PERSONAL.

7.1 Para prevenir acceso no autorizado, mantener la precisión de los datos y
asegurar el uso correcto de su Información Personal, NAVENT ha puesto en uso
ciertos medios físicos, electrónicos, administrativos y procedimientos de
seguridad para resguardar y asegurar la Información Personal que recopilamos
en línea. Nosotros resguardamos la Información Personal de acuerdo a
estándares y procedimientos de seguridad establecidos y continuamente
evaluamos nueva tecnología para proteger esa información. NAVENT garantiza que
los procesos internos propios de las bases de datos cumplen con las
obligaciones legales de seguridad y confidencialidad impuestas por las leyes
de cada país en materia de privacidad y protección de datos personales.

7.2 A pesar de lo anterior, usted reconoce que los medios técnicos existentes
que brindan seguridad no son inexpugnables y que aun cuando se adopten todos
los recaudos razonables de seguridad es posible sufrir manipulaciones,
destrucción y/o pérdida de información. De presentarse estos casos, NAVENT
procederá conforme las leyes de cada país en materia de privacidad y
protección de datos lo requieran.

7.3 Los empleados de NAVENT son entrenados para comprender y cumplir con estos
principios en materia de protección de datos personales y seguridad de la
información. Asimismo, los empleados de NAVENT asumen estrictos compromisos de
confidencialidad en cuanto a la Información Personal que procesan en el
ejercicio de sus funciones.

7.4 Usted consiente, reconoce y acepta que su información personal sea
almacenada en la jurisdicción de NAVENT o que la misma pueda ser transferida,
almacenada y tratada fuera de su país de residencia.

### 8\. MENORES DE EDAD.

8.1 NAVENT no tiene intenciones de recopilar Información Personal de menores
de edad. Cuando corresponda, NAVENT le indicará específicamente a los menores
que no brinden esa información Personal en nuestro Sitio Web y/o tomará
medidas razonables para obtener el consentimiento de los padres, tutor o
representante legal para la entrega de esa Información Personal.

8.2 Le informamos que en su condición de padre, tutor legal o representante
será el responsable de que sus hijos menores o bajo su tutela accedan al Sitio
Web, por lo que recomendamos enfáticamente tomar las precauciones oportunas
durante la navegación en el Sitio Web. A este fin, le informamos que algunos
navegadores permiten configurarse para que los niños no puedan acceder a
páginas determinadas.

### 9\. LINKS EXTERNOS.

El Sitio Web puede contener links hacia y provenientes de otros sitios de
Internet. NAVENT no es responsable por las prácticas de privacidad ni el
tratamiento de los datos personales de esos sitios. DRICO recomienda que
consulten las prácticas de privacidad de dichos sitios de Internet antes de su
utilización.

### 10\. DERECHOS DEL USUARIO.

10.1 Si usted ha proporcionado Información Personal a través de los servicios
disponibles en el Sitio Web, usted podrá acceder a la misma, revisar,
modificar, eliminar y actualizar su Información Personal en el momento que lo
desee.

10.2 Si usted desea acceder a su Información Personal o si tal Información
Personales es incorrecta, desactualizada y/o suprimida, por favor tenga a bien
enviar su solicitad por correo electrónico de acuerdo con las normas
implementadas en su país tal como se detalla en la cláusula 12 con el asunto
“Informar”, “Rectificar”, “Suprimir” y/o “Actualizar” y/o cualquier otro según
corresponda, conjuntamente con el objeto de su requerimiento. Dicha solicitud
deberá contener como mínimo la siguiente información:

  * nombre y domicilio, a efecto de dar respuesta a su solicitud en los plazos establecidos en la ley aplicable;

  * copia de su documento de identidad, pasaporte o cualquier otro documento que acredite su identidad o acredite la personalidad de su representante legal, y en caso que la solicitud se realice a través del representante legal, acompañar el documento que acredita sus facultades como representante;

  * descripción clara y precisa de los datos personales sobre los que se busca ejercer alguno de los derechos antes mencionados de acceso, rectificación, oposición, cancelación o revocación, así como la descripción clara y precisa de su solicitud;

  * fecha y firma del solicitante; y

  * cualquier otro elemento o documento que facilite la localización de dichos datos personales.

10.3 Asimismo, si usted se suscribe a alguno de los servicios o comunicaciones
que ofrece NAVENT podrá dar de baja su suscripción en cualquier momento
siguiendo las instrucciones incluidas en cada comunicación.

10.4 NAVENT cooperará con las autoridades de cada país cuando éstas requieran
formalmente cualquier información relacionada con nuestras bases de datos.

### 11\. CAMBIOS A ESTE AVISO DE PRIVACIDAD.

NAVENT se reserva el derecho a modificar esta Política de Privacidad
periódicamente, en cuyo caso la política actualizada se publicará en este
mismo sitio, siendo obligación de los usuarios revisar regularmente esta
sección a fin de informarse de cualquier cambio que se pueda haber producido.
De todos modos, NAVENT cursará una comunicación a su cuenta de correo
electrónico registrada a efectos de informarle sobre el cambio en la Política
de Privacidad.

 **LOCALIZACIÓN**

12.1 PARA USUARIOS EN ECUADOR.

12.1.1 NAVENT significa BROLOG CIA LTDA, con domicilio en Naciones Unidas
E2-30 e Iñaquito, Metropolitan Plaza, office 1709. El Sitio Web es
www.plusvalia.com. La presente Política de Privacidad se rige por la las leyes
de Ecuador.

12.1.2 El contacto para ejercer los derechos de acceso, rectificación,
actualización y supresión de la Información Personal es: [email protected]

### 13\. CONTACTO.

Si tiene preguntas sobre su privacidad cuando utilice el Sitio Web, por favor
contáctenos a los siguientes correos electrónicos:

Ecuador: [email protected]

\-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Esta Política de Privacidad fue actualizada por última vez el 21 de febrero de
2018.

¿Encontró su respuesta?

  * CONTÁCTANOS
  * CAPACITACIONES

Usamos Intercom

