Fecha de recoleccion: 2021-08-26
BuscarBuscar D

1800 842 842

CÓMO COMPRARCreated with sketchtool.CÓMO COMPRAR

TIA A DOMICILIOCreated with sketchtool.TÍA A DOMICILIO

Mis Pedidos

Categoría: __

Ofertías

Combos

Novedades

Revistas

Solicita tu CrediTía

Servicio a domicilio

Lugar de Vacunación

Menú

ArtboardCreated with Sketch.

37BFBDD1-0661-4868-B905-1C13EC6C6D48Created with sketchtool.

BuscarBuscar D

CARRITO DE COMPRAS ()

×

SUBTOTAL

Precio incluye IVA

Costo del envío se calculará antes del pago.

Tienes ( ítems) en tu carrito:

  * ~~~~

SEGUIR COMPRANDO

IR A PAGAR

OOPS!

NO HAS AGREGADO NADA AL CARRITO

SEGUIR BUSCANDO

VER NOVEDADES

INICIO __TÉRMINOS Y CONDICIONES

#  TÉRMINOS Y CONDICIONES

Al comprar en www.tia.com.ec está aceptando los siguientes términos y
condiciones

El presente reglamento describe los términos y condiciones generales
aplicables al acceso y uso de los servicios ofrecidos por Tiendas Industriales
Asociadas S.A. (en adelante “TÍA”) dentro del sitio web www.tia.com.ec.

Cualquier persona que desee acceder y/o usar el sitio o los servicios podrá
hacerlo sujetándose a los Términos y Condiciones que a continuación se
enumeran (en adelante “EL USUARIO” o “EL CLIENTE”).

En consecuencia, EL USUARIO acepta que todos los contratos y transacciones que
se realicen en este sitio, como asimismo sus efectos jurídicos, quedarán
regidos por estas reglas y sometidas a la normativa de la República del
Ecuador en la materia.

Los Términos y Condiciones contenidos en este instrumento se aplicarán y
entenderán como parte de todos los actos y contratos que se ejecuten o
celebren mediante los sistemas de oferta y comercialización comprendidos en
este sitio web entre los usuarios del mismo.

De existir desacuerdo del usuario en cuanto a los Términos y Condiciones, los
que poseen carácter obligatorio y vinculante, deberá abstenerse de utilizar el
sitio www.tia.com.ec y/o los servicios que ofrece. EL USUARIO deberá leer,
entender y aceptar las presentes condiciones y términos establecidas por TÍA,
así como a los demás documentos que se incorporen. De utilizar este sitio,
significará aceptación plena y expresa de los Términos y Condiciones en TÍA,
obligándose expresamente por el solo uso del mismo.

Generalidades

Precios

Todos los precios de los productos que se muestran a través de la página web
www.tia.com.ec incluyen el IVA. No obstante, estos precios no reflejan los
costos correspondientes al envío de los productos. EL USUARIO podrá revisar
dichos costos en el detalle que se mostrará antes de finalizar la compra.

Ventas de bebidas alcohólicas

Al comprar bebidas alcohólicas en www.tia.com.ec, acepta ser mayor de 18 años.

Capacidad

Las compras sólo podrán efectuarse por personas mayores a 16 años, con
capacidad legal para contratar. Las compras en línea realizadas por personas
sin capacidad legal de contratar serán responsabilidad de sus padres, tutores
o curadores, y por tanto se considerarán realizadas por éstos en ejercicio de
la representación legal con la que cuentan.  
Si EL CLIENTE se registra como una persona jurídica (ingresando el RUC en
lugar de la cédula a la hora de confirmar el pedido), quien la representa,
deberá tener capacidad legal para contratar a nombre de la misma y obligarla
en los términos de este acuerdo.

Registro

Es obligatorio que EL USUARIO complete todos los datos requeridos en el
formulario de identificación cuando entra al proceso de compra. EL USUARIO o
visitante del sitio garantiza y responde, en cualquier caso, de la veracidad,
exactitud, vigencia y autenticidad de los datos personales ingresados. Por lo
tanto, EL USUARIO o visitante del sitio será el único responsable de los
eventuales perjuicios que padezca a consecuencia de informar erróneamente sus
datos personales en el sitio web www.tia.com.ec  
TIA se reserva el derecho de solicitar cualquier comprobante y/o dato
adicional a efectos de corroborar los Datos Personales, así como de suspender
temporal o definitivamente a aquellos Usuarios cuyos datos no hayan podido ser
confirmados.  
Los datos proporcionados por los usuarios, por el sólo hecho de brindarlos,
consienten expresamente que TIA podrá utilizarlos con fines operativos del
sistema de comercio electrónico del sitio, así como podrán ser utilizados en
otros sitios web propios de TIA. El cliente tiene la potestad de aceptar si
desea recibir información de ofertas y si desea hacerse cliente más.

Privacidad

TIA tratará y procesará aquellos datos personales que EL USUARIO o visitante
ingrese en el sitio web www.tia.com.ec de conformidad con todas las leyes
aplicables de la República del Ecuador.  
TIA ha adoptado las medidas técnicas de seguridad y los estándares de calidad
existentes, a fin de garantizar al máximo la seguridad y confidencialidad de
las comunicaciones. Por ello TIA declina cualquier responsabilidad sobre la
violación de los sistemas de seguridad que posea EL USUARIO o de la
inviolabilidad de las comunicaciones cuando estos son transportados a través
de cualesquiera redes de telecomunicaciones.  
TIA se compromete a actualizar y mantener las medidas técnicas que estime
necesarias para garantizar la seguridad y confidencialidad de los Datos de
Carácter Personal, impidiendo cualquier alteración, pérdida, tratamiento,
procesamiento o acceso no autorizado. Esta obligación se desarrollará de
conformidad con el estado de la tecnología y la naturaleza de los datos
personales.

Procedimiento de uso y aceptación de contratos a través del sitio

En los contratos ofrecidos por medio del sitio web www.tia.com.ec TIA
informará, de manera inequívoca y fácilmente accesible, los pasos que deberá
seguir EL USUARIO para celebrarlos, e informará, cuando corresponda, si el
documento electrónico en que se formalice el contrato será archivado y si éste
será accesible al consumidor.  
El sólo hecho de seguir los pasos para realizar una compra, implica aceptación
expresa de los presentes Términos y Condiciones, además que TÍA ha dado
cumplido efectivamente con las condiciones contenidas en este numeral.

Formación del consentimiento y validación de los contratos celebrados en este
sitio

TÍA, a través del sitio web www.tia.com.ec ofertará bienes y servicios que
podrán ser adquiridos por EL USUARIO, vía electrónica, utilizando los
mecanismos que el mismo sitio ofrece para ello. Toda aceptación de oferta
quedará sujeta a la condición suspensiva de que TIA valide la transacción. En
consecuencia, para toda operación que se efectúe en este sitio, la
confirmación, validación y/o verificación por parte de TIA, será requisito
para la formación del consentimiento.  
Para validar la transacción TIA deberá verificar: a) Que dispone, en el
momento de la aceptación de oferta, de las especies en stock. b) Que valida y
acepta el medio de pago ofrecido por el usuario. c) Que los datos registrados
por el cliente en el sitio coinciden con los proporcionados al efectuar su
aceptación de oferta.  
A efectos de comunicar al USUARIO acerca de esta validación, TÍA mostrará en
el sitio web www.tia.com.ec las confirmaciones de stock, medios de pago y
datos del usuario, previo a finalizar el proceso de compra.

Confirmación del pedido

El cliente confirmará el pedido realizado haciendo “click” en el botón
FINALIZAR dentro del proceso de pago.  
A partir de esta confirmación el pedido es firme y definitivo; quedará
registrado de forma automática y TIA procederá a su entrega. El registro
automático del pedido realizado tiene valor de prueba en cuanto a su
naturaleza, contenido y fecha. La confirmación del pedido por parte del
cliente conlleva la aceptación de los precios, descripción de los productos
ofertados y la previa lectura y aceptación de los presentes Términos y
Condiciones de Contratación.  
Una vez finalizado el proceso de compra, el sistema confirmará al cliente el
pedido realizado por medio de e- mail a la dirección de correo electrónico
consignada al registrarse.  
La confirmación junto con la factura electrónica serán los únicos documentos
válidos para reclamo, etc.

Medios de pago

EL USUARIO se compromete a pagar en el momento que realiza la compra; al
precio inicial que figure en el sitio web www.tia.com.ec A cada uno de los
productos ofrecidos se les sumarán las tarifas correspondientes a impuestos
(IVA) y gastos de envío pertinentes. En cualquier caso, dichas tarifas serán
comunicadas previamente al Cliente antes de formalizar la compra.  
La empresa oferente informará, en todos los casos, de forma clara e
inequívoca, el precio, total de impuestos generados por los productos, así
como los medios de pago aceptados y financiación. Los pagos podrán efectuarse
mediante, tarjetas de crédito y débito Visa, MasterCard y American Express,
además de Gift Cards (Tarjetas de Regalo) emitidas por entidades financieras
nacionales e internacionales. TÍA permitirá pagos diferidos por montos de
compra mayores o iguales a $30 con tarjetas Visa, Mastercard y Américan
Express de Banco del Pacífico y Banco Guayaquil. Se acepta el medio de pago
“PagoEfectivo” en donde el usuario podrá pagar su compra en efectivo en las
diferentes agencias (Western Union, Red Activa, Almacenes Tía y Facilito)
mostrando un código CIP que llega al correo del cliente. EL USUARIO se regirá
estrictamente a las tasas, regulaciones, términos y condiciones de pago
inherentes a la(s) entidad(es) financiera(s), emisora(s) de su(s) tarjeta(s).  
Los datos transaccionales del USUARIO no serán administrados por TÍA sino por
los servidores de cada entidad crediticia. Los pagos con tarjetas de
crédito/débito se realizarán a través del botón de pagos PAYMENTEZ, con sus
protocolos de seguridad. EL USUARIO deberá notificar a TÍA cualquier cargo
indebido o fraudulento en la tarjeta utilizada para las compras, mediante
email o vía telefónica, en el menor plazo de tiempo posible para realizar las
gestiones oportunas.

Envios a Domicilio

Costos de Envío

TÍA ofrece servicio a domicilio para las compras realizadas por el sitio web
www.tia.com.ec el cual tendrá un costo adicional al valor total de la compra y
se facturará en conjunto con la compra.  
DistanciaGuayas-PichinchaOtras Provincias(Excepto Guayas,Pichincha y
Galápagos)Galápagos  
Costo$3.51$6.00$12.00  
  
*Costos de envío incluyen IVA.

Cobertura

Todos los pedidos que se entreguen a domicilio tendrán lugar dentro del
territorio ecuatoriano y estarán sujetos a la cobertura del operador
logístico. Los tiempos de entrega variarán según la distancia del despacho.  

 **Selecciona la provincia y luego la ciudad para conocer los tiempos de
entrega de acuerdo a lo que seleccionaste.**

 **Provincia**

 **Tiempo** **de entrega:**

Entregas

Previo a finalizar con el proceso de compra, EL USUARIO visualizará el costo
de envío generado y el plazo en el que recibirá su compra, el cual oscila
entre 2 días laborables en ciudades principales y hasta 5 días laborables en
otras ciudades, a partir de la confirmación del pago, sin perjuicio de demoras
que pudieran originarse por causas ajenas a la voluntad de TIA. En dichos
casos se informará al cliente sobre el tiempo aproximado de entrega.  
Las compras que realice EL USUARIO hasta las 15:00 de lunes a viernes serán
despachadas el mismo día y entregadas a partir de 48 horas posteriores a la
confirmación de la orden, según la distancia de entrega. Si EL USUARIO realiza
compras de lunes a viernes, pasadas las 15:00; estas serán despachadas al día
siguiente y entregadas desde 48 horas, a partir de las 15:00, según la
distancia de entrega. Para las compras que se confirmen los días sábados y
domingos, se contará el tiempo de entrega entre 2 a 5 días laborables a partir
de las 15:00 del lunes.  
Para un mejor entendimiento se detalla la política de entrega para pedidos de
lunes a viernes:  
El pedido se entregará al CLIENTE o destinatario cuyos datos personales y
dirección se hayan registrado en el sitio web www.tia.com.ec al momento de
finalizar la compra. Se acreditará la identidad del beneficiario mediante
documento de identidad original y en buen estado. Se considerará un envío
exitoso una vez que EL CLIENTE o autorizado, en oportunidad de la recepción
del o los artículos adquiridos, firme el recibo de entrega correspondiente,
consignando su nombre y documento de identidad, así como haber examinado los
mismos, por lo que implica su conformidad con los productos recibidos, en
cuanto a cantidad, calidad y estado en que se encuentran.  
Si EL USUARIO o persona que recibe el pedido no estuviese presente en el
domicilio de destino; el proveedor logístico deberá contactar al cliente vía
telefónica con el fin de concertar una nueva entrega. De no concretarse la
entrega en el segundo intento, el operador logístico devolverá la mercadería a
TÍA y se concretará con el cliente un tercer envío, con cargos adicionales por
transportar el pedido a las bodegas de TÍA y nuevamente al domicilio del
cliente. Dicha modalidad aplicará para los siguientes intentos de envío.

Diligencia de la Entrega

EL CLIENTE deberá comprobar el buen estado del paquete ante el transportista
que, por cuenta de TÍA, realice la entrega del producto solicitado, indicando
en el albarán de entrega cualquier anomalía que pudiera detectar en el
embalaje. Si, posteriormente, una vez revisado el producto, EL CLIENTE
detectase cualquier incidencia como golpe, rotura, indicios de haber sido
abierto o cualquier desperfecto causado en éste por el envío, éste se
compromete a comunicarlo a TÍA vía email en el menor plazo de tiempo posible,
antes de las siguientes 24 horas desde la entrega. A partir de ese momento no
se atenderán incidencias por ese tipo (únicamente piezas en garantía).  
Si el motivo por el que no se ha podido realizar la entrega es el extravío del
paquete, el operador logístico iniciará una investigación. En estos casos, los
plazos de entrega oscilan entre cinco a diez días laborables.

Desistimientos y Cambios

Desistimientos

Una vez confirmada(s) la(s) orden(es) de compra, TÍA no aceptará bajo ningún
concepto cancelaciones de pedidos cuando sean solicitados antes o después de
la entrega.

Cambios (previos a la entrega de mercadería)

1\. TÍA permitirá que EL CLIENTE realice cambios en sus órdenes de compra,
siempre y cuando TÍA confirme el pago de las mismas y sean notificadas por EL
CLIENTE antes de las 15:00 del día en el que se efectuó la compra, mediante el
número 1800 TIA TIA (842 842) o al correo electrónico
ventas.enlinea@tia.com.ec). Adicional a esto, EL CLIENTE deberá regirse a las
siguientes condiciones para que TÍA proceda con el cambio de el/los
producto(s) incluido(s) en la orden de compra:

  * a) Se permitirá el cambio de un producto por otro(s) que iguale(n) o supere(n) el valor del producto detallado en la orden de compra. En este último caso, TÍA procederá con el débito adicional de la diferencia a la tarjeta de crédito/débito utilizada para la compra original, incluyendo los impuestos generados, sin cargos adicionales de envío.
  * b) EL CLIENTE podrá añadir nuevos productos a su orden de compra, antes de que esta sea facturada a las 15:00. En este caso, TÍA procederá con el débito del artículo adicional a la tarjeta de crédito/débito utilizada para la compra original, incluyendo los impuestos generados, sin cargos adicionales de envío.
  * c) Bajo ningún concepto se aprobarán cambios que se traduzcan en pagos menores a los confirmados en las órdenes de compra.
  * d) En el lapso entre confirmación de la compra hasta antes de las 15:00, EL CLIENTE podrá realizar hasta tres cambios de mercadería, cumpliendo con el literales anteriores.

TÍA solo aprobará cambios previos a la recepción de los pedidos, siempre y
cuando EL CLIENTE se rija a todos los apartados anteriores y cumpla con los
siguientes requisitos:  
2\. Notificación verbal o escrita por los medios autorizados (Telf: 1800 TIA
TIA (842 842); Correo: ventas.enlinea@tia.com.ec); antes de las 15:00 del día
en el que se efectuó la compra, con los siguientes soportes:

  * a) Cedula de identidad
  * b) Número de factura o comprobante de pago

Cambios (posteriores a la entregar de mercadería)

En esta modalidad de cambio, el cliente recibirá un artículo similar en
características y precio al registrado en la orden de compra. Una vez
confirmada la orden de compra no se realizarán devoluciones por el mismo medio
de pago o tarjetas obsequio, sean estas solicitadas previo o posterior a la
entrega del pedido. Únicamente se procederá cuando la solicitud de cambio sea
comunicada a TIA por cualquier medio fehaciente, dentro de 24 horas hábiles a
partir de la recepción del producto y rigiéndose a las siguientes políticas de
cambio:

  * a) Cuando el producto y/o cantidades no corresponde(n) al detalle de la factura.
  * b) El producto corresponde al detalle de la factura, pero no es el solicitado en la orden de compra.
  * El producto se encuentra dañado, averiado y/o presenta alteraciones físicas distintas de su estado o forma original.

Si posterior a la recepción del/los pedido(s), EL CLIENTE no informa a TÍA
sobre su intención de cambiar el/los producto(s) recibidos dentro de 24 horas
hábiles, contadas desde el momento de la recepción; EL CLIENTE perderá el
derecho a solicitar cambios de mercadería.  
Por otro lado, de confirmarse la solicitud de cambio en tiempo y forma por un
asesor de TÍA, EL CLIENTE estará habilitado para llevar la mercadería a la
sucursal de TÍA más cercano. El jefe del local o encargado verificará que
el/los producto(s) presentado(s) cumpla(n) por lo menos con uno de los
literales incluidos en la política de cambio para proceder con la entrega
del/los nuevo(s) artículo(s) sin costos adicionales.  
Si EL CLIENTE no tiene a disposición una sucursal de TÍA cercana, podrá
comunicarse por los medios autorizados (Telf: 1800 TIA TIA (842 842); Correo:
ventas.enlinea@tia.com.ec). y coordinar el envío de la mercadería desde
cualquier punto del operador logístico a nivel nacional, sin cargos de envíos
adicionales.  
TÍA notificará al cliente sobre la recepción de la mercadería y le tiempo
estimado en el que recibirá su(s) nuevo(s) artículo(s), sin cargos de envío.  
TÍA solo aprobará cambios posteriores a la recepción de los pedidos, siempre y
cuando EL CLIENTE se rija a todos los apartados anteriores y cumpla con los
siguientes requisitos, presentándolos físicamente de en cualquier local de TÍA
a nivel nacional o de manera escrita dentro del empaque del/los productos.  
3\. Notificación verbal o escrita por los medios autorizados (Telf: 1800 TIA
TIA (842 842); Correo: ventas.enlinea@tia.com.ec); dentro de 24 hora
laborables, posteriores a la recepción del pedido, con los siguientes
soportes:

  * a) a) Copia Cedula de identidad (a color)
  * b) Número de factura o comprobante de pago
  * c) Guía de Remisión del Operador Logístico
  * d) Día en que recibió el pedido
  * e) Motivo del cambio

4\. Especificaciones del paquete (tanto para cambios en local TÍA o envío
desde un punto físico del Operador Logístico).

  * a) El producto debe estar en el mismo estado en que se entregó y deberá conservar su embalaje y etiquetado original.
  * b) El valor del envío correrá por parte de TÍA y debe hacerse usando la misma caja en que ha sido recibido para proteger el producto. Para el supuesto que no pueda hacerse con la caja con la que se entregó, EL CLIENTE deberá enviarlo en una caja protectora con el fin de que el producto llegue a TÍA con las máximas garantías posibles.
  * c) Debe incluirse todos los soportes mencionados en el apartado anterior dentro del paquete.

Con el objetivo de facilitar al CLIENTE el proceso de cambio, sea este previo
o posterior a la entrega del pedido; y realizar un correcto seguimiento del
mismo, TÍA establece como único procedimiento válido de cambio el establecido
por la empresa. Si el motivo para cambiar la mercadería es ajeno a los motivos
expuestos en apartados anteriores (los productos llegaron al CLIENTE de manera
correcta y en buen estado; pero no son del agrado del CLIENTE) no podrá ser
cambiado.

Garantía de los productos adquiridos

TÍA actúa en calidad de distribuidor de fabricantes, garantizando que los
productos comercializados mediante el sitio web www.tia.com.ec funcionan
correctamente y no presentan defectos, ni vicios ocultos que puedan hacerlos
peligrosos o inadecuados para el uso normal.  
La garantía contractual ofrecida es la que habitualmente concede el
fabricante. Una vez que el Cliente haya recibido el producto tendrá las
instrucciones facilitadas por el fabricante en su caja, suficientes para el
correcto uso e instalación del producto y toda la información sobre la
garantía. Ningún Cliente podrá solicitar una garantía más amplia de la que ahí
se indica.  
TÍA no estará obligada a recoger el producto averiado y el Cliente deberá
dirigirse al Servicio Posventa del Fabricante. En este sentido, LA EMPRESA
realizará las acciones encaminadas a proporcionar a los Cliente que así lo
soliciten los datos de contacto de dicho servicio. La garantía perderá su
vigencia en caso de defectos o deterioros causados por factores externos,
accidentes, en especial, accidentes eléctricos, desgaste, instalación y
utilización no conforme a las instrucciones del Fabricante.  
Quedan excluidos de la garantía los productos modificados o reparados por el
Cliente o cualquier otra persona no autorizada por el Fabricante. La garantía
no será aplicable a los vicios aparentes y los defectos de conformidad del
producto, para los que cualquier reclamación deberá ser formulada por el
Cliente en cuestión en los 7 días siguientes a la entrega de los productos. La
garantía no cubrirá los productos dañados por un uso inadecuado.

Fallas en el sitio web

TIA no se responsabiliza por desperfectos que pudieren sobrevenir en el sitio
web que impidan su utilización, los que podrán ser por diversas causales, del
sistema, técnicas, derivadas de los servicios de Internet, pudiéndose
suspender el sitio en ocasión de su remodelación. En caso que ello ocurra será
puesto en conocimiento de los usuarios en la misma página web, por un periodo
de tiempo prudencial, antes de procederse a la suspensión del mismo.
Aconteciendo tales supuestos TIA se compromete a solucionar dichas fallas a la
brevedad sin implicar responsabilidad alguna de la empresa.

Ámbito de aplicación

Las condiciones y términos que se enumeran en el presente contrato son
únicamente aplicables a las compras que se verifiquen exclusivamente a través
del sitio web www.tia.com.ec, quedando fuera de las mismas las compras
realizadas en TIA a través de otros canales de venta, y siempre, dentro del
territorio Nacional.

  

SEGUIR COMPRANDO

IR A PAGAR

 __

Entrega a domicilio

Pagos con tarjetas de débito y crédito

Ahorra aún más

Suscríbete y recibe nuestras promociones y ofertas

SUSCRÍBETE

Empresa

Ir al sitio corporativoOportunidades laboralesCupones electrónicosPreguntas
FrecuentesTérminos y Condiciones

Servicio al cliente

Contáctanos¿Cómo comprar?Localizador de tiendasFacturas ElectrónicasMapa del
sitio

Formas de pago

Revisa las tarjetas de crédito, débito y contra entrega

Compra segura

Síguenos en

Radio Tía: Escúchanos en Vivo

©  TIENDAS INDUSTRIALES ASOCIADAS (TIA) S.A. Todos los derechos reservados.

developed by• Image Tech

powered by

Con el respaldo de

Chat with us, powered by LiveChat

#####  Mis pedidos

x

Rastreo rápido de pedido:

Para poder rastrear tu compra ingresa el número de pedido que te enviamos por
email.

Rastrear

Ver todos mis pedidos

Pedido #:

Guía #:

Origen:

.......

.........................................................................

Destino:

* * *

Ver rastreo completo

Ver todos mis pedidos

Para más información llámanos al: 1800 TIA TIA - 1800 842 842

Rastreo rápido de pedido:

Lo sentimos, aún no tenemos información sobre tu pedido

Algunas causas:

• Verifica que tu número de pedido ingresado sea el correcto.

• Tu pedido está en espera para ser retirado por el proveedor logísitico.

• Para más información llámanos al: 1800 842 842

VOLVER A INTENTAR

