Fecha de recoleccion: 2021-08-26
×

Productos  Servicios

Pages

CLUB ____

__

  * Revista Líderes
  * Revista Familia
  * Suplementos
  * Afull
  * Narices Frías
  * Guaifai
  * Sabores

  * Tarifario
  * Suscripción
  * RSS
  * App móviles
  * Ediciones Anteriores
  * Síntesis Noticiosa
  * Facturación
  * Puntos de Servicio

__

CLUB ____

__

  * Actualidad
  * Tendencias
    * Educacción
  * Deportes
  * Data
  * Opinión
    * Editorial
    * Caricaturas
    * Columnistas
    * Cartas al director
  * Multimedia
    * Galerías
    * Video
  * Blogs

__

  * Actualidad
  * Tendencias
    * Educacción
  * Deportes
  * Data
  * Opinión
    * Editorial
    * Caricaturas
    * Columnistas
    * Cartas al director
  * Multimedia
    * Video
    * Fotogalerias
    * Audio
  * Blogs

  * Productos
    * Revista Líderes
    * Revista Familia
    * Suplementos
    * AFULL
    * NARICES FRÍAS
    * GUAIFAI
    * SABORES
  * Servicios
    * Tarifario
    * Suscripción
    * RSS
    * App móviles
    * Ediciones Anteriores
    * Síntesis Noticiosa
    * Facturación
    * Puntos de Servicio

Ecuador recibe un nuevo cargamento de ayuda médica p…

Ecuador supera los 500 000 contagios de covid-19

Los cuestionamientos contra el manejo del Relleno de…

Dos puntos más de vacunación en el sur Quito se habi…

Rector de la Universidad Autónoma de México pide ren…

Samborondón le da un impulso a la reactivación de es…

Directivo de Pachakutik niega supuesta gestión de ca…

Lula da Silva: 'Bolsonaro es peor que Maduro'

  1. Pages

21 de mayo de 2014 17:08

# Políticas de privacidad

__

__Facebook __Twitter __WhatsApp

__

Agrandar Achicar

__Email __Social print

__ __

Redacción Elcomercio.com

1\. GRUPO EL COMERCIO C.A., es una compañía legalmente constituida en el país
que se dedica a la edición y distribución de Medios de comunicación entre los
cuales está el Diario El Comercio, el Diario Ultimas Noticias, el semanario
Lideres, revistas y suplementos y la página web elcomercio.com.

 2\. GRUPO EL COMERCIO C.A., es propietaria de este sitio web y sólo recogerá
información que contenga datos personales de usuarios que brinden su
consentimiento para ello.  

3\. GRUPO EL COMERCIO C.A., tratará los datos personales proporcionados por
los usuarios de este sitio, únicamente con la finalidad y en la modalidad
detallada en esta Política de Privacidad y en un todo de acuerdo a la
normativa de la República del Ecuador.

4\. Con el fin de facilitar un desarrollo rápido y eficaz de la relación entre
Diario El Comercio y los USUARIOS, Diario El Comercio garantiza mediante este
aviso, la privacidad de los servicios on line de acuerdo con las exigencias
legales e informa acerca de su política de protección de datos de carácter
personal para que los USUARIOS determinen libre y voluntariamente si desean
facilitar a Diario El Comercio sus datos personales a través del formulario
electrónico para la suscripción de los servicios ofrecidos por Diario El
Comercio en su WEBSITE.

5\. Los USUARIOS consienten el tratamiento de dichos datos personales por
Diario El Comercio en los términos de la presente Política de Protección de
Datos de Carácter Personal.

6\. Diario El Comercio garantiza la confidencialidad de los datos de carácter
personal facilitados por los USUARIOS y su tratamiento automatizado de acuerdo
a la legislación vigente sobre protección de datos de carácter personal (Ley
de Comercio Electrónico, Firmas Electrónicas y Mensajes de Datos de 10 de
abril del 2002, publicada en el Suplemento del Registro Oficial No. 557 de 17
de abril del 2002, Codificación No. 2002-67)

7\. Diario El Comercio ha adoptado los niveles de seguridad de protección de
los datos personales legalmente requeridos, y ha instalado todos los medios y
medidas técnicas a su alcance para evitar la pérdida, mal uso, alteración,
acceso no autorizado y robo de los datos personales facilitados. A pesar de
ello, el USUARIO debe ser consciente de que las medidas de seguridad en
Internet no son inexpugnables.

8\. Diario El Comercio ha adoptado los niveles de seguridad de protección de
los datos personales legalmente requeridos, y ha instalado todos los medios y
medidas técnicas a su alcance para evitar la pérdida, mal uso, alteración,
acceso no autorizado y robo de los datos personales facilitados. A pesar de
ello, el USUARIO debe ser consciente de que las medidas de seguridad en
Internet no son inexpugnables.

9\. Los datos personales podrán alojarse en los servidores que posee la
empresa con un nivel de protección adecuado.

10\. Mediante el vínculo “CONTACTANOS”, el usuario podrá requerir cualquier
tipo de información o realizar comentarios a GRUPO EL COMERCIO C.A., y en ese
caso, los datos personales que proporcione se archivarán en una base de datos
de “USUARIOS REGISTRADOS” y sólo se utilizarán para responder las consultas,
extraer información estadística o comunicarse con el solicitante.

11\. Cuando el cliente contrate con GRUPO EL COMERCIO C.A., los datos
personales que proporcione sólo serán utilizados para cumplir lo establecido
en la relación contractual, y se incluirán en la base de datos “ USUARIOS
REGISTRADOS”, con el único fin de control de la empresa y del cliente.

12\. Los USUARIOS REGISTRADOS podrán hacerlo con el fin de recibir avances
noticiosos o correos promocionales. Los usuarios registrados para el envío de
la síntesis noticiosa reciben dos correos diarios (síntesis noticiosa y el
avance noticioso). Los usuarios inscritos al boletín de publicidad pueden
llegar a recibir un máximo de 10 correos semanales. Los boletines incluirán
información relacionadas con productos, mensajes de cumpleaños, información
sobre eventos especiales y dinámicas promocionales, correos electrónicos en
fechas especiales y otros que impliquen información de producto o promociones.

13\. La Política de Privacidad se limita a la utilización que el usuario haga
directamente ingresando a la página web, y no se garantiza el mismo resultado
en caso de que se acceda mediante el re direccionamiento de otros sitios.

14\. Los suscriptores pueden en cualquier momento cancelar su suscripción a
los distintos boletines de correo electrónico, de forma total o parcial,
haciendo clic en el link ‘Cancelar subscripción’ ubicado en la parte inferior
de los correo electrónicos enviados por elcomercio.com.

15\. En esta Política de Privacidad se detallan las prácticas vigentes de la
empresa en relación a los servicios que presta. Por ello, la misma puede ser
alterada si GRUPO EL COMERCIO C.A., a su sola voluntad, decide hacerlo.

16\. GRUPO EL COMERCIO C.A., ha implementado todas las medidas de seguridad
necesarias para evitar que terceros no autorizados accedan a los datos. Ello
incluye las medidas de seguridad físicas y el acceso sólo de empleados o
subcontratistas que necesiten acceder a los datos por razones laborales.

17\. GRUPO EL COMERCIO C.A., hará los máximos esfuerzos para proteger los
datos personales que le proporcionen los usuarios por esta web. Sin embargo,
si en cumplimiento de obligaciones contractuales que asuma con terceros, o en
el caso de que exista una orden judicial al respecto, podrá revelar algunos de
los datos que tenga en su poder.

18\. El Responsable de las bases de datos de “USUARIOS REGISTRADOS” es GRUPO
EL COMERCIO C.A., pudiéndose ejercer los derechos de acceso, modificación o
supresión dirigiéndose en la ciudad de Quito, a la Av. Pedro Vicente Maldonado
11515 y El Tablón, teléfono 2677915. También podrá presentar el usuario, en la
misma forma, las quejas o sugerencias que entienda oportunas.

19\. En todo lo demás los usuarios se sujetarán a las disposiciones de las
condiciones generales (en que regulan el acceso, navegación y uso de los
sitios web bajo el dominio "elcomercio.com", así como a las responsabilidades
derivadas de la utilización de sus contenidos.

20\. Si tiene consultas o sugerencias sobre esta Política de Privacidad de
este sitio web, diríjase al e-mail [email protected]

__

__Facebook __Twitter __WhatsApp

__

Agrandar Achicar

__Email __Social print

###  Última hora

23:06

Ecuador recibe un nuevo cargamento de ayuda médica por parte de España

22:46

Ecuador supera los 500 000 contagios de covid-19

22:08

Los cuestionamientos contra el manejo del Relleno de El Inga se exacerban en
el Concejo Metropolitano

21:43

Dos puntos más de vacunación en el sur Quito se habilitan desde el 27 de
agosto

Ver más

### Videos destacados

1 EL COMERCIO te explica la situación del agua potable en Quito

Este es el mejor país para sobrevivir a un apocalipsis

La inmunización a jóvenes de 16 a 18 años continúa en Ecuador

Fiestas masivas fueron desalojadas en Guayaquil el fin de semana

Gran afluencia de personas en la minga de vacunación en el Coliseo General
Rumiñahui

Ver más

###  Contenido Intercultural

Ñucanchi Allpa celebra 15 años de tradición y cultura

Augusto Calazacón es el custodio del saber cultural y medicina tsáchila

Corte Constitucional dispone que no se podrá dictar prisión preventiva a
personas indígenas de reciente contacto, sin parámetros de interculturalidad

El certamen Ñusta Andina convocó a 20 candidatas

Una campesina logró el retorno progresivo de los niños a las aulas

Ver mas

###  Suplementos digitales

### Por si te lo perdiste

### Ecuador recibe un nuevo cargamento de ayuda médica por parte de España

### Ecuador supera los 500 000 contagios de covid-19

### Los cuestionamientos contra el manejo del Relleno de El Inga se exacerban
en el Concejo Metropolitano

### Dos puntos más de vacunación en el sur Quito se habilitan desde el 27 de
agosto

  *   *   *   *   *   *   *   * 

  * Actualidad
  * Tendencias
    * Educacción
    * Construir
    * Afull
    * Guaifai
    * Narices Frias
  * Deportes
  * Data
  * Opinión
    * Editorial
    * Caricaturas
    * Columnistas
    * Cartas al Director
  * Servicios
    * Tarifario
    * Suscripción
    * Edición Impresa
    * RSS
    * Apps móviles
    * Ediciones Anteriores
    * Síntesis noticiosa
    * Facturación
    * Puntos de Servicio
  * Multimedia
    * Blogs
    * Video
    * Fotogalerías

  * Mapa del sitio
  * Créditos
  * Contactos
  * Términos y Condiciones
  * Políticas de privacidad
  * Políticas de Blogs
  * Código Deontológico

© Derechos reservados 2020 Grupo EL COMERCIO Queda prohibida la reproducción
total o parcial, por cualquier medio, de todos los contenidos sin autorización
expresa de Grupo EL COMERCIO Términos y Condiciones.

