#  POLÍTICA DE PRIVACIDAD  

##  Seguridad y protección de datos personales

Su privacidad es importante para la General Motors del Ecuador ("GM" o"
nosotros"), así como su confianza en los productos y servicios de General
Motors o Chevrolet. Queremos que conozca que la información que comparte con
nosotros es tratada con cuidado. Esta Declaración de Privacidad se refiere a
la información personal que recopilamos ya cómo manejamos la información
personal que comparte con nosotros.  

##  Alcance

Esta Declaración de Privacidad se aplica a la información personal que
obtenemos de y sobre las personas que interactúan con GM y sus sitios web,
productos y servicios. No se aplica a la información personal que obtenemos en
nuestra calidad de empleador. Esta Declaración de Privacidad cubre todos los
negocios de GM, excepto para Chevystar, que tienen su propia declaración de
privacidad. Además, las aplicaciones móviles tienen normas de privacidad
diferentes, como se describe en la sección Aplicaciones Móviles a continuación  

##  Información recopilada

A medida que interactúa con GM, se pueden generar oportunidades para que usted
nos proporcione información. Además, podríamos recopilar cierta información
acerca de usted o su vehículo como se describe más adelante.



Usted nos pudiera proporcionar información sobre usted o su vehículo a través
de varias fuentes: sitios web de GM, productos y eventos relacionados, pruebas
de conducción u otras aplicaciones de incentivos, encuestas, plataformas de
redes sociales (por ejemplo, cuando se registra para un sorteo patrocinado por
Chevrolet a través de la página de Chevrolet (FanPage) en Facebook),
participación en sorteos y a través de nuestros centros de atención telefónica
al cliente.



Recibimos información sobre usted a través de los registros de ventas de
vehículos proporcionados por su distribuidor y podríamos obtener, con su
consentimiento, los datos obtenidos a partir del registrador de eventos de su
vehículo ("EDR”) como se describe en el manual (por ejemplo, cómo operan
diversos sistemas en su vehículo, la velocidad y distancia de recorrido de su
vehículo). Para obtener información adicional acerca de los datos EDR,
consulte el manual del propietario. También podríamos obtener información
sobre usted y su vehículo de los afiliados de GM, concesionarios de GM,
concesionarios de Mercadería publicitaria (Merchandising) de GM y de otras
fuentes, tales como empresas que ofrecen listas de compradores potenciales de
vehículos y actuales propietarios, siestas empresas están autorizadas a
compartir su información con nosotros en virtud de sus normas de privacidad.



Los tipos de información que GM puede recoger sobre usted puede incluir, pero
no se limita: información de contacto (como nombre, dirección, ciudad, estado
y código postal, dirección de correo electrónico y número de teléfono), la
información del vehículo (como el número de identificación del vehículo (VIN),
marca, modelo, año de modelo, distribuidor de venta, concesionario de
servicio, fecha de compra o arrendamiento e historial de servicio), los datos
de rendimiento del vehículo (como el rendimiento del motor y la transmisión,
las condiciones de despliegue del airbag), información demográfica (como el
rango de edad, estado civil y composición de los hogares), información de
perfiles de marketing no relacionados con el crédito (por ejemplo, cuando se
va a comprar o arrendar, el vehículo en el que está interesado), relaciones
que tiene con GM, además de la compra y el mantenimiento de su vehículo (por
ejemplo, a través de una tarjeta de recompensas GM o Chevystar), información
de verificación de elegibilidad de incentivos (como el nombre de la
universidad, rama de servicio o cooperativa de crédito para programas de
compra de vehículos), número de cédula (en circunstancias limitadas GM puede
recoger números de cédula, por ejemplo, si usted quiere conocer más acerca de
un vehículo, su valor o participar en algún sorteo), fotografías como las que
usted puede presentar para concursos o sorteos.



La información que GM reúne sobre usted y su vehículo se utilizará: para
proporcionar productos y servicios, para mantener relaciones con los clientes,
para operar sitios web de GM, para proporcionar al cliente y su vehículo apoyo
y servicio (como por ejemplo información de servicio de garantías), para
proporcionar información ya actualizaciones de productos, para evaluar el
rendimiento y la seguridad de los vehículos, como se describe en el manual del
propietario del vehículo, confines de investigación de calidad, seguridad de
los productos y servicios, para verificar la elegibilidad para la compra de un
vehículo o de los programas de incentivos para fines de marketing, para
personalizar y mejorar el contenido de la comunicación, para cumplir con los
requisitos legales.  

##  Aplicaciones Móviles

GM ha desarrollado ciertas aplicaciones móviles que usted puede descargar a su
dispositivo móvil ("Aplicaciones de GM"). Al descargar una aplicación de GM,
puede generarse una oportunidad para que usted nos proporcione o que podamos
obtener información sobre usted o su vehículo. Cada aplicación GM podrá
mostrar una Declaración de Privacidad separada que le informará sobre cómo
cualquier información compartida a través de la aplicación será manejada y
cómo declinar tal uso o desinstalar la aplicación.



A través del sistema de información y entretenimiento, GM también puede
ofrecer aplicaciones desarrolladas por terceros ("Aplicación de Terceros"). Al
descargar una aplicación de terceros en su dispositivo móvil o vehículo, la
aplicación de esta tercera parte podría recopilar información sobre usted en
conexión con la descarga o el uso de esa aplicación. GM no es responsable de
la recopilación o el uso de la información por Aplicaciones de Terceros. Le
recomendamos que revise cuidadosamente la declaración de privacidad de cada
aplicación de terceros antes de descargarlas o utilizarlas.  

##  Recomendaciones generales sobre la protección de la privacidad

Usted también tiene un importante papel que desempeñar en la protección de su
privacidad. Expresamente recomendamos que no divulgue su contraseña a ninguna
persona, sea por teléfono, mensaje de correo electrónico u otro medio
disponible. Además, recomendamos que se desconecte del sitio de General Motors
Del Ecuador S.A. y que cierre la ventana de su navegador al finalizar su
visita para que terceros no tengan acceso a sus datos personales,
especialmente cuando utiliza equipos públicos o compartidos. General Motors
Del Ecuador S.A. no será responsable en caso de que usted no tome en cuenta
estas recomendaciones, ni por los daños causados por dicho descuido. Si
ustedes menor de edad, solicite permiso a sus padres o tutores antes de
revelar sus datos personales a cualquier persona en Internet.  

##  Errores/Omisiones

Al proporcionar sus datos personales, usted esta autorizando automáticamente a
General Motors Del Ecuador S.A. a utilizar los de acuerdo con esta Política de
Seguridad y Privacidad. Cuando solicita información, General Motors Del
Ecuador S.A indaga a usted sobre cómo desea que se utilice su información para
la comunicación futura con General Motors Del Ecuador S.A y con sus socios
comerciales. En ese momento, sino está de acuerdo con la propuesta de uso que
sugiere General Motors Del Ecuador S.A usted podrá desactivar las opciones no
deseadas con un clic en el icono correspondiente. Si elige mantener activadas
las opciones, automáticamente usted estará autorizando a General Motors Del
Ecuador S.A a utilizar sus datos personales para recibir correspondencia
futura de las empresas de General Motors Del Ecuador S.A o sus socios
comerciales.  

##  Compartir

GM puede compartir la información que recopila sobre usted o su vehículo en
los siguientes casos: como exige la ley, como por ejemplo, en relación con una
citación, investigación del gobierno, litigios, la solución de controversias o
proceso legal similar, cuando  creemos de buena fe que la divulgación es
necesaria para proteger nuestros derechos, proteger su seguridad o la
seguridad de otros, investigar fraude o responder a una solicitud de
aplicación de la ley, con nuestros proveedores de servicios que trabajan en
nuestro nombre y que no tienen un derecho independiente a utilizar la
información a la que tengan acceso o que nos revelan a ellos con nuestros
socios de negocios para las actividades de marketing de GM, las actividades de
marketing de nuestro socio de negocios o de ambos con terceros para fines de
investigación y desarrollo (como los institutos universitarios de
investigación para mejorar la seguridad en las carreteras), en relación con la
venta, transferencia o la financiación de una parte importante de un negocio
de GM o sus activos, incluyendo cualquier tipo de actividades relacionadas con
un procedimiento de quiebra dentro de GM, con nuestras subsidiarias ya
filiadas y con los concesionarios de GM. A parte de los fines antes
mencionados, GM no compartirá información sobre usted o su vehículo con otros
terceros para su uso independiente sin su permiso.

##  Cómo administrar su información personal / Preferencias

Si no desea recibir comunicaciones comerciales no solicitadas de GM,
comuníquese con nuestra línea de atención al Cliente 1-800-Chevrolet (243876).
GM y sus distribuidores son entidades jurídicas separadas con sus propias
prácticas de privacidad. Si tiene preguntas sobre las prácticas de privacidad
de su distribuidor, incluyendo la exclusión voluntaria de las comunicaciones
de marketing de su distribuidor, por favor póngase en contacto con su
distribuidor directamente.



Si se opta por no recibir comunicaciones de marketing de GM, su información
personal no será utilizada para la comercialización, pero todavía puede ser
utilizado para otros fines descritos en esta Declaración de Privacidad (como
vehículo de apoyo y servicio).  

##  Seguridad

GM utiliza seguridad administrativa, técnica y física para proteger la
información personal que mantenemos y para ayudar a asegurar que se utiliza de
acuerdo con esta declaración de privacidad.  

##  Cookies/ Tecnologías de Seguimiento

Los sitios web de GM utilizan "cookies" para recordar las preferencias del
usuario y maximizar el rendimiento de nuestro sitio web y sus servicios. El
uso de cookies en nuestros sitios web ofrece beneficios para usted, como que
le permite mantener en su computador información de acceso o información de
contacto al Solicitar una cotización en los distintos formularios, o para
localizar un distribuidor cercano. Además, se utiliza la información obtenida
de cookies para auto completar campos en formas tales como el código de
ciudad, estado o código postal asociado a tu dirección IP. Esta información
puede ser corregida por usted antes de presentar cualquier forma o consulta o
puede desactivar la cookie como veremos a continuación y la información no se
recogerá.



Del mismo modo, también podemos colocar mecánicas de medición en nuestros
correos electrónicos para medir la eficacia de nuestras campañas de correo
electrónico mediante la identificación de los individuos que abren o actúan
sobre un mensaje de correo electrónico, cuando se abre un mensaje de correo
electrónico, cuántas veces se envía un mensaje de correo electrónico, el tipo
de software, dispositivo, sistema operativo y el navegador utilizado para
entregar el correo electrónico y cualquier URL visitada a través de nuestro
correo electrónico.



Para medir la actividad del sitio y proporcionar una mejor experiencia de
usuario, podemos permitir que nuestros proveedores de servicios o socios de
trabajo recopilen información de las cookies u otras tecnologías de los sitios
que puede incluir información sobre su visita (como datos demográficos, tipo
de navegador, la dirección IP, las páginas visitadas, las actividades llevadas
a cabo en la página y el día y hora de su visita). También podemos permitir
que publicidad de terceros y socios de personalización utilicen esta
información para desarrollar contenido personalizado y publicitario apropiado
basado en sus visitas a través del tiempo en los sitios web de GM y los sitios
web no-GM.



Esta información también puede ser usada para evaluar nuestras campañas de
publicidad en línea o para adaptar las promociones y mensajes de marketing
para usted. Si desea rechazar o eliminar las cookies. Por favor, consulte las
instrucciones de su navegador para aprender más acerca de las cookies y otras
tecnologías y la forma de gestionar su uso. Si decide rechazar o eliminar las
cookies, tendrá que repetir este proceso si utiliza otro equipo, o cambiar los
navegadores. Si selecciona rechazar las cookies, algunas de las
funcionalidades de un sitio web pueden verse afectada.

##  Sitios Vinculados

Sitios web de GM pueden contener enlaces a sitios de terceros no controlados
por GM o cubiertos por esta declaración de privacidad, tales como los que
pertenecen a concesionarios de GM, concesionarios de GM, sitios web de marca
compartida que ofrece en conjunto con un socio de negocios, o sitios de
revisión de productos independientes. Le recomendamos que consulte la
Declaración de privacidad de los otros sitios que usted visita antes de
proporcionar cualquier información personal.  

##  Distribuidores de GM/ Concesionarios Autorizados de la Marca Chevrolet en
Ecuador

Cuando usted compra o arrienda un vehículo de GM en un concesionario de GM, el
distribuidor deberá compartir su información con GM como el fabricante del
vehículo. Tenga en cuenta que cada distribuidor opera como una entidad legal
separada y usted debe leer la declaración de privacidad del distribuidor para
asegurarse de que comprende sus prácticas y procedimientos de privacidad.
Además, debido a que el concesionario de GM a menudo es el primer contacto con
usted, el distribuidor puede responder a cualquier pregunta que usted pueda
tener acerca de sus prácticas de privacidad. GM no es responsable del
cumplimiento de los distribuidores con la ley aplicable. Al completar un
contrato de compra o arrendamiento o firmar una orden de reparación de
servicio con el concesionario de GM, que debe contar con información que
describe las prácticas de privacidad de la concesionaria y políticas que
explican que cierta información personal que usted proporciona al distribuidor
puede ser compartida con GM o relacionado otros en conformidad con esta Norma.
Las presentes políticas se encuentran dirigidas a todos nuestros Clientes
Finales, Empleados, Exempleados, Proveedores, Contratistas, Accionistas,
Concesionarios y demás titulares y legitimados de los datos personales
registrados en cada una de nuestras bases de datos. GENERAL MOTORS DEL ECUADOR
S.A., ("GM DEL ECUADOR o GM"), como responsable del tratamiento de los datos
personales que actualmente reposan en las bases de datos de la compañía,
informa por este medio las Políticas de Tratamiento de Datos Personales, los
cuales podrán ser objeto de almacenamiento tanto nacional como internacional,
uso, circulación, supresión, recepción, recolección, actualización,
transferencia, y transmisión tanto nacional como internacional. El tratamiento
de estos datos personales tiene como finalidad el desarrollo del objeto social
de la compañía, su matriz, filiales, subsidiarias, controladas y similares, lo
cual incluye pero no se limita a: fines estadísticos, comerciales,
informativos, de seguimiento al producto, de mercadeo, de notificación y
contacto al cliente para las campañas de seguridad y/o de satisfacción,
mercadeo relacional y/ o similares, verificación en centrales de riesgo,
aspectos contables y de nómina, y demás aplicables a cada uno de los
titulares. Los titulares de la información así como los legalmente legitimados
tendrán derecho a: acceder, conocer, actualizar, rectificar, revocar y
solicitar prueba de la autorización, así como a la supresión de los datos
personales en los casos contemplados en la Ley, para lo cual podrán realizar
su solicitud con nuestro centro de atención al cliente Chevrolet®, a nivel
nacional al número 1-800-Chevrolet (243876), solicitudes que serán remitidas a
las áreas correspondientes y responsables.
