El acceso y uso de este sitio web se rige bajo los terminos descritos a
continuacion.

Todas las compras y transacciones que se ejecuten mediante el sistema de
oferta y promocion comprendido en este sitio web se regiran por los terminos y
condiciones contenidos en este documento, asi como por la legislacion
aplicable en la Republica del Ecuador. En consecuencia, estos terminos y
condiciones tienen un caracter vinculante y, por lo tanto, los usuarios que no
deseen aceptarlos deberan abstenerse de utilizar este sitio web y/o sus
servicios, pues su uso implica aceptacion incondicional de tales terminos y
condiciones.

  
Los servicios solo estaran disponibles para personas que tengan capacidad
legal para contratar. Por lo tanto, los servicios de este sitio web no podran
ser utilizados, entre otros, por menores de edad, personas inhabilitadas
legalmente para contratar, personas cuyo credito haya sido suspendido o dado
de baja por el Departamento de Credito de Almacenes De Prati S.A. y personas
que hayan incumplido estos terminos y condiciones.

  
Se entendera que los usuarios aceptan, expresa, libre y voluntariamente, los
terminos y condiciones aqui expresados, mediante la aceptacion de los mismos a
traves de los medios establecidos en este sitio web.

_Ir al inicio_

## **Registro del Usuario o Cliente**

Es requisito necesario para la adquisicion de productos ofrecidos en este
sitio, participacion en promociones y utilizacion de los servicios en linea
relacionados con el Credito Directo De Prati, el registro por parte del
usuario, definiendo una clave de acceso y la aceptacion de las Politicas de
Privacidad.

Para registrarse, el cliente debera realizar los siguientes pasos:

  1. Ingresa a la opcion de Mi Cuenta
  2. Da click en Registrate
  3. Llena los campos del formulario de registro
  4. Asegurate de leer y aceptar los Terminos de Uso y Condiciones dando clic en el casillero correspondiente.
  5. Guarda la informacion dando clic al boton "Registrarse"
  6. Ingrese a su direccion de correo electronico en donde te llegara un correo de confirmacion de cuenta
  7. Da clic en el link de confirmacion
  8. Listo ya puedes empezar a comprar

_Ir al inicio_

## **Contrase ña**

El cliente definira, durante su registro, un usuario y contraseña que le
permitira el acceso personalizado, confidencial y seguro. El cliente
registrado tendra la posibilidad de cambiar la contraseña de acceso, para lo
cual debera sujetarse al procedimiento establecido en este sitio.

El cliente registrado asume totalmente la responsabilidad por el mantenimiento
de la confidencialidad de su contraseña registrada en este sitio web, la cual
le permite efectuar compras, obtener informacion del saldo de credito y
solicitar servicios relacionados a su Credito Directo De Prati. Dicha
contraseña es de uso personal y su entrega a terceros no implica
responsabilidad alguna de Almacenes De Prati S.A. en caso de mala utilizacion.

_Ir al inicio_

## **Uso de los Datos Personales Registrados en el Sitio**

Los datos referidos en estos terminos y condiciones para el registro y compra
en linea, tendran como finalidad validar las ordenes de compra y mejorar la
labor de informacion y comercializacion de los productos y servicios prestados
por Almacenes De Prati S.A.

Almacenes De Prati utilizara tu informacion para:

  1. El proposito especifico para el cual se la suministro (transacciones con el Credito Directo De Prati y ventas por Internet).
  2. Conocer gustos, preferencias y caracteristicas de nuestro mercado.
  3. Realizar solicitudes de reclamos o devoluciones para mejorar el servicio hacia nuestros clientes.
  4. Contactarte con fines comerciales para darte a conocer promociones o informacion importante sobre tu cuenta, asi como ofrecerte la venta de productos o servicios que podrian resultar de tu interes.

Cuando registres tus datos personales, estaras automaticamente autorizando a
Almacenes De Prati a usar tus datos personales de conformidad con esta
Politica de Privacidad.

Los clientes registrados recibiran por correo electronico todas las
promociones y ofertas de Almacenes De Prati cuando asi lo soliciten en el
sitio web.

Esta informacion es de caracter confidencial y su manejo se rige por la
Politica de Seguridad del sitio  **deprati.com.ec**.

_Ir al inicio_

## **Bloqueo de usuario**

Por seguridad del cliente, la cuenta de usuario puede bloquearse
automaticamente luego de detectar 5 intentos fallidos al ingresar tu clave
transaccional.

Para desbloquear la cuenta de usuario por estos motivos, el cliente debera
comunicarse con servicio al cliente al (04) 37-31-800 o al (04) 39-50-400. Se
le solicitara confirmar ciertos datos de su cuenta para proceder a desbloquear
la cuenta.

_Ir al inicio_

## **Compra en L inea**

Almacenes De Prati S.A., por medio de este sitio web, realiza ofertas de
bienes y servicios que podran ser aceptadas por el cliente via electronica
utilizando los mecanismos que el mismo sitio ofrece.

Queda a potestad de Almacenes De Prati S.A. el realizar la validacion de la
compra con el cliente (en caso de Credito Directo De Prati) o con el banco
emisor de la tarjeta cuando lo considere pertinente de acuerdo al tipo de
transaccion realizada por el cliente: primera compra, monto de la compra,
compra realizada con un medio de pago distinto al utilizado siempre, cantidad
de compras realizadas o envio de la compra a una nueva direccion de entrega.

Cuando se decida validar una transaccion efectuada con Credito Directo De
Prati, Almacenes De Prati S.A. se contactara con el cliente y verificara
telefonicamente:

  1. Sus datos personales y validara que los datos indicados por el, coincidan con sus compras y con los datos especificados en el sistema de credito.
  2. Que el cliente ha realizado la compra con el uso de su Credito Directo De Prati.

En caso de pago con tarjetas de credito, Almacenes De Prati S.A. solicitara la
autorizacion de la compra al banco emisor quien se pondra en contacto con el
cliente e indicara a Almacenes De Prati S.A si la compra esta o no autorizada.
En caso de que el banco emisor de la tarjeta no autorice la compra la misma
sera cancelada y se le enviara un mail al cliente indicandole que la compra no
fue autorizada por el banco emisor de su tarjeta.

Luego de haber realizado la validacion de la compra, la misma sera enviada a
la direccion de entrega indicada por el cliente y se actualizara el estado de
la compra del cliente a "Enviado". Para el efecto, se utilizaran los
mecanismos de facturacion legalmente permitidos.

_Ir al inicio_

## **Formas de pago que se podr an usar en el sitio**

Los productos ofrecidos en este sitio, solo pueden ser pagados con:

a) Credito Directo De Prati (consumo corriente o diferido).

b) Tarjetas de debito y credito Visa o Mastercard emitidas en Ecuador o en el
extranjero siempre que mantengan un contrato vigente para tales efectos con la
empresa oferente. En el caso de las tarjetas de credito del Banco del
Pichincha, Diners Club, Banco Bolivariano, Pacificard, el pago puede diferirse
en los planes vigentes.

c) En caso de las tarjetas emitidas por Banco Internacional, Banco de Machala,
Banco del Austro, Banco Amazonas, Produbanco, Mutualista Azuay, Rumiñahui y el
Banco de Loja; el pago es en rotativo.

d) Pago con la Tarjeta Regalo De Prati virtual. El cliente puede realizar
compras por el valor especificado en la tarjeta que adquiere. Esta tarjeta
virtual puede ser utilizada en tiendas fisicas o en www.deprati.com

e) Pago en Efectivo, el cliente podra pagar sus compras efectuadas en
deprati.com en cualquier agencia del:

  * Banco Guayaquil
  * Banco Pichincha
  * Produbanco
  * Banco Bolivariano
  * Bando del Pacifico
  * Western Union
  * Pago Ágil
  * Servipagos
  * Promerica

_Ir al inicio_

## **Pol iticas de cobro de recaudaciones Western Union Red Activa:**

  1. El servicio estara disponible en toda la red de locales.
  2. El monto maximo por recaudo es de $300.00, no hay limite por cliente.
  3. Pago registrado en linea con De Prati.
  4. Pago contra-entrega: Aplica para pedidos cuyo monto sea mayor a $50. El cliente podra pagar su pedido al momento de la entrega en la direccion detallada en el sitio web al momento de la compra. Los metodos de pago para esta modalidad son: efectivo y credito directo De Prati. Para realizar pagos con credito directo no olvidar tener siempre el celular registrado a la mano, pues al mismo te llegara el codigo de compra que necesitaras para efectuar el pago

No es posible combinar formas de pago, en caso de que el cliente desee usar
formas distintas, debera procesar las compras por separado.

_Ir al inicio_

## **Costo de env io**

El costo de tu envio dependera del tipo de producto que adquieras, la ciudad
de destino y el preso del mismo.

Para los productos de Moda, Hogar, Belleza, Calzado y Accesorios el costo de
envio es calculado a partir de un Kilo Base que corresponde hasta 5 kilos.

  * Kilo Base Guayaquil y Quito $3,00
  * Kilo Base Resto Ciudades $5,00

Al superar los cinco kilos base se sumara $0,20 centavos por kilo adicional.
Al valor final le sera aumentado el IVA.

Para los productos de Tecnologia, Electrohogar, Muebles, Deporte, recreacion
y/u otros productos de alto peso y volumen el costo de envio es calculado a
partir de un Kilo Base que corresponde hasta 7 kilos.

  * Kilo Base Guayquil y Quito $3,50
  * Kilo Base Resto Ciudades $6,00

Al superar los siete kilos base se sumara $0,50 centavos por kilo adicional.
Al valor final le sera aumentao el IVA.

 _Ir al inicio_

## **Despacho de los Productos**

Con el fin de agilizar los tiempos de entrega cuando solicites mas de un
producto es posible que los recibas en distintos paquetes y horarios, los
mismos que se acogeran a los plazos especificados en nuestra politica de
entrega.

Toda la informacion detallada en el envio, tales como: la direccion de envio,
medio de pago, direccion de envio de la factura, datos de la factura, entre
otros, es de exclusiva responsabilidad del usuario.

El tiempo de entrega de tus productos esta establecido de acuerdo al lugar de
destino:

Tiempos de entrega estimados:

  * Guayaquil y Quito: 3 a 5 dias laborables
  * Resto de provincias 5 a 7 dias laborables
  * Galapagos no hay cobertura.

Consulta las localidades del pais cuyo tiempo de entrega es mayor a 7 dias
laborables o que no tienen cobertura. Conoce el listado haciendo _Clic aqu i_

Para el caso de televisores, linea blanca, climatizacion, colchones y bases,
muebles, parrillas conoce los tiempos de entrega y cobertura disponible
haciendo _Clic aqu i_

__

__Ir al inicio__

__

## __**Retiro en tienda**

En los productos que aplican para este tipo de entrega tienes la opcion de
retirar tu compra, de manera gratuita, acercandote a la tienda de tu eleccion.
Selecciona esta modalidad al momento de realizar la compra y disfruta de este
beneficio.

_Ir al inicio_

## **Retiro en Agencias Autorizadas**

Tienes la posibilidad de recoger tu pedido en la agencia mas cerca a tu hogar
y disfrutar de tus productos favoritos aunque no tengas una tienda fisica
cerca. Seleeciona esta modalidad al momento de realizar tu compra y disfruta
de sus bendencios. Conoce las Agencias Autorizadas dando clic _aqu i_

_Ir al inicio_

## **Propiedad Intelectual**

Los derechos de propiedad intelectual contenidos en este sitio web se
encuentran protegidos por las leyes aplicables a la materia. En consecuencia,
los elementos aqui incluidos (fotos, diseños, logos, etc.), no pueden ser
reproducidos, usados, adaptados o comercializados por este u otros medio sin
la existencia de la aprobacion previa y escrita de Almacenes De Prati S.A.

_Ir al inicio_

## **Comunicaci on de Cambios a estos Terminos de Uso**

En caso de que Almacenes De Prati S.A. realice algun cambio a estos Terminos
de Uso, los mismos seran comunicados, de manera clara, precisa y completa a
los clientes por medio de correo electronico, brindando la opcion a que los
clientes puedan aceptarlos voluntariamente o, si no estan de acuerdo, cancelar
el registro si no llegaren a aceptar dichos cambios.

_Ir al inicio_

# **Garant ia incondicional de prati: moda, belleza y hogar**

¡Nos encanta que De Prati tenga garantia!

Las compras de los productos de moda, hogar y belleza realizados en cualquiera
de las tiendas De Prati y en www.deprati.com, gozan de la _**Garant ia
Incondicional De Prati**_, la cual te permite cambiar o devolver la mercaderia
con la que no te encuentres satisfecho.

¡De Prati garantiza todos sus productos! Trabajamos constantemente en los
procesos de calidad con nuestros proveedores para entregarte productos de alta
calidad y de las mejores marcas.

_**La Garant ia incondicional De Prati**_ cubre los defectos de fabrica, y
puedes usarla en cualquiera de nuestras tiendas o a traves de www.deprati.com,
entregando o enviando la factura y el producto que desees cambiar o devolver,
hasta 30 dias despues de haber recibido tu compra.

Si deseas hacer un cambio o devolucion recuerda que:

  * El producto debe estar en buenas condiciones y en su embalaje original.

## **GESTI ÓN DE CAMBIO O DEVOLUCIÓN EN TIENDAS FÍSICAS**

  * Puedes realizar el cambio o devolucion de un producto que compraste en deprati.com o en cualquiera de nuestras tiendas ubicadas en Guayaquil, Quito o Manta.
  * Acercate a nuestras tiendas con el producto y la factura e indica que deseas hacer un cambio o devolucion.
  * En caso de querer hacer un cambio, escoge la nueva mercaderia antes de acercarte a la caja.

## **GESTI ÓN DE CAMBIO O D** **EVOLUCI ÓN** **EN DEPRATI.COM**

  * Debes ingresar a deprati.com, registrar tus datos y contraseña; despues accede a la opcion "Mis devoluciones" y busca el numero de pedido que desees cambiar o devolver. Si no encuentras el numero de pedido debes contactarte a nuestro Centro de atencion al cliente al (04) 3731800 en Guayaquil o al (02) 3950400 en Quito y notificar que no puedes visualizar tu numero de pedido.
  * Selecciona el / los productos a devolver o cambiar, tambien puedes escoger el pedido completo. Si prefieres puedes colocar una foto de los productos a cambiar/devolver y darnos tus comentarios.
  * Debes acercarte a una de las agencias autorizadas de Urbano Express _**ver aqui**_ o de Laar Courier _**ver aqui **_y entregar el paquete abierto junto con el desprendible del formulario de **Cambios y Devoluciones** recibido en el interior de la caja, detallando el motivo de cambio y/o devolucion junto a la factura electronica. El envio de la mercaderia hacia De Prati no tiene costo para ti.
  * En caso de devolucion, una vez que recibamos los productos se procedera al reintegro del valor de tu compra en el mismo medio de pago con el cual compraste:

o Si tu compra fue realizada con tu Credito Directo De Prati o Tarjeta Regalo
el valor sera acreditado a tu cuenta en 48 horas.

o Si tu compra fue realizada con tarjeta de credito, la acreditacion debera
realizarla tu banco emisor en 15 dias laborables.

o Si tu compra fue realizada con Deposito en Efectivo, el valor de tu compra
sera devuelto cuando te confirmemos via telefonica o via correo electronico la
fecha de retiro, presentando tu cedula de ciudadania en la ventanilla de
terceros del Banco Guayaquil.

  * Si devuelves en un solo envio todos los productos del pedido, tambien sera reembolsado el costo del envio de tu compra.
  * Una vez que recibamos los productos a cambiar, procederemos a hacerte el despacho; y en el caso de la devolucion se procedera a realizar el reintegro del valor de la compra en el mismo medio de pago utilizado para la misma.
  * Los gastos de envio incurridos en las devoluciones y cambios seran cubiertos por Almacenes De Prati S.A. cuando se utilicen las agencias autorizadas de Laar Courier y Urbano Express a nivel nacional.
  * Registra tu mail en deprati.com opcion comprobantes electronicos _**ver aqu i**_ para que te llegue la nota de credito electronica como constancia de la devolucion realizada.



_Ir al inicio_

# **Condiciones de entrega y garant ia del fabricante**

Conoce los productos que aplican a las condiciones de entrega y garantia del
fabricante haciendo _**click**_  

## **POL ÍTICAS DE ENTREGA**

  * La entrega de mercaderia dependera del tipo de producto comprado, lugar de destino y cobertura.

  * El Courier llamara al cliente para preagendar la entrega, la misma que no sera contemplada en un horario especifico, sino de acuerdo al itinerario de entrega del Courier.

  * El lugar de entrega debera contar con espacios accesibles tales como: puerta, escalera, ascensor. En caso de no poder ingresar, el producto sera entregado en la puerta del domicilio.

  * La entrega del producto solo contemplara posicionarlo hasta la planta baja del lugar indicado, salvo el caso que posea ascensor de carga y el producto pueda ingresar por tal medio.

  * El personal de despacho del Courier no realizara trabajos adicionales tales como: desarmar  puertas, ventanas u otros extras, que no involucre la entrega del producto en el primer lugar indicado. Si el cliente solicita ayuda al despachador para realizar trabajos adicionales, De Prati no asumira el daño fisico potencial producto de la misma. 

  * El cliente debera revisar que la mercaderia y el empaque esten en perfectas condiciones y a su total conformidad. En caso de equipos de enfriamiento debera mantener el empaque sellado hasta la visita con el Servicio Tecnico para su instalacion.

## COLORES DE LOS PRODUCTOS

  * La instalacion y costos asociados no estan incluidos en el valor cancelado por el producto.
  * Para instalaciones el cliente debera comunicarse con el Centro Autorizado de Servicio (CAS) de la marca, coordinar la instalacion o visita del tecnico y cancelar los valores facturados por ellos.
  * En el caso de muebles y colchones, el espacio debe estar despejado y listo para la instalacion. El operador logistico no movera objetos y los costos asociados no estan incluidos en el valor cancelado por el producto.

## **INSTALACI ÓN**

  * Para instalaciones el cliente debera comunicarse con el Centro Autorizado de Servicio (CAS) de la marca indicado en este documento para: 
    * Coordinar la instalacion o visita del tecnico.
    * Cancelar el costo por el servicio de instalacion y movilizacion; ya que los mismos no estan incluidos en el valor cancelado por el producto, en caso que aplique.
    * El espacio debe estar despejado y listo para la instalacion. Adicional, el Operador logistico no movera objetos.

## **CAMBIO O DEVOLUCI ÓN DEL PRODUCTO**

En la compra de articulos que no son Moda, Calzado, Belleza, Hogar
(Textiles/Vajillas) y Decoracion, De Prati le permite cambiar o devolver la
mercaderia dentro del plazo de 30 dias contados desde la fecha de entrega del
producto, exclusivamente cuando la causa de tal cambio o devolucion se deba a
defectos de fabricacion, para lo cual el cliente debera realizar lo siguiente:  

**1** **)  **Coordinar con el Centro autorizado de Servicio (CAS) de la marca
indicado en este documento para la revision del producto y emision de Informe
Tecnico.

**2)** Presentar los siguientes documentos en el area de Servicio al Cliente:

  * La factura de compra del producto.
  * Informe Tecnico (IT) emitido por el Centro Autorizado de Servicio (CAS), que certifica que el  daño es debido a un defecto de fabricacion.
  * El documento Condiciones de Entrega y Garantia del Fabricante.
  * El producto debera entregarse en su caja original, con todos los accesorios y/o promocionales que fueron recibidos por el cliente.

## **CONSIDERACIONES ESPECIALES**

El cambio o devolucion de producto no aplica cuando el problema es causado
por:

* Mala manipulacion o cortocircuito interno.

* Uso u operacion inadecuada (uso comercial o industrial del producto).

* Daños generados durante la movilizacion o caida del producto en poder del Cliente.

* El producto fue instalado, reinstalado o reparado por personas o centros no autorizados en este documento.

* Por condiciones naturales (terremoto, inundacion, tormenta electrica, etc.) o por situaciones accidentales (incendios, fluctuaciones de voltaje o corriente, vandalismo, robo).

* El numero de serie ha sido removido, alterado o no se encuentra legible.

## **GARANT ÍA DEL FABRICANTE**

Esta Garantia  otorgada por la marca, permite gestionar cualquier falla de
fabrica que pudiera presentarse en el producto directamente con el Centro
Autorizado de Servicio (CAS), aplicando la reparacion del mismo.  El tiempo
para ejecutar este tipo de garantia depende de cada marca.  

Para conocer e identificar el Centro autorizado de Servicio (CAS) de la marca
mas cercano a tu ciudad, comunicate con Servicio al cliente al (04) 3731800 en
Guayaquil o al (02) 3950400 en Quito.

Nota: Almacenes De Prati no recibe ni se responsabiliza por productos
abandonados en sus tiendas.  
