#  Polí­tica de privacidad y cookies

Por favor, reemplace este texto con su Política de privacidad. Agregue las
cookies adicionales que su sitio web utiliza a continuación (por ejemplo,
Google Analytics).

Esta política de privacidad establece cómo este sitio web (en adelante, "la
Tienda") usa y protege cualquier información que le proporciones a la Tienda
mientras usas este sitio web. La tienda se compromete a garantizar que su
privacidad esté protegida. ¿Deberíamos pedirle que brinde cierta información
mediante la cual puede ser identificado al usar este sitio web? entonces puede
estar seguro de que solo se utilizará de acuerdo con esta declaración de
privacidad. La Tienda puede cambiar esta política de vez en cuando al
actualizar esta página.Debe verificar esta página de vez en cuando para
asegurarse de que esté satisfecho con los cambios.

## Lo que recolectamos

Podemos recopilar la siguiente información:

  * nombre
  * información de contacto incluida la dirección de correo electrónico
  * información demográfica como código postal, preferencias e intereses
  * otra información relevante para las encuestas y / o ofertas de los clientes

Para obtener una lista exhaustiva de las cookies que recopilamos, consulte la
sección Lista de cookies que recopilamos.

## Qué hacemos con la información que recopilamos

Requerimos esta información para comprender sus necesidades y brindarle un
mejor servicio, y en particular por las siguientes razones:

  * Mantenimiento de registros internos.
  * Podemos usar la información para mejorar nuestros productos y servicios.
  * Es posible que periódicamente enviemos correos electrónicos promocionales sobre nuevos productos, ofertas especiales u otra información que creemos que puede resultarle interesante utilizando la dirección de correo electrónico que ha proporcionado.
  * De vez en cuando, también podemos utilizar su información para contactarlo con fines de investigación de mercado. Podemos comunicarnos con usted por correo electrónico, teléfono, fax o correo. Podemos usar la información para personalizar el sitio web de 

## Seguridad

Nos comprometemos a garantizar que su información sea segura. Para evitar el
acceso o la divulgación no autorizados,hemos implementado procedimientos
físicos, electrónicos y administrativos adecuados para salvaguardar y asegurar
la información que recopilamos en línea.

## Cómo usamos las cookies

Una vez que acepta, el archivo se agrega y la cookie ayuda a analizar el
tráfico web o le permite saber cuándo visita un sitio en particular. Las
cookies permiten que las aplicaciones web respondan a usted como individuo. La
aplicación web puede adaptar sus operaciones a sus necesidades, gustos y
disgustos mediante la recopilación y el recuerdo de información sobre sus
preferencias.

Utilizamos cookies de registro de tráfico para identificar qué páginas se
están utilizando. Esto nos ayuda a analizar datos sobre el tráfico de la
página web y mejorar nuestro sitio web para adaptarlo a las necesidades del
cliente.Solo usamos esta información para fines de análisis estadístico y
luego los datos se eliminan del sistema.

En general, las cookies nos ayudan a proporcionarle un mejor sitio web,
permitiéndonos controlar qué páginas le resultan útiles y cuáles no.Una cookie
de ninguna manera nos da acceso a su computadora ni a ninguna información
sobre usted, que no sea la información que decide compartir con nosotros.
Puede elegir aceptar o rechazar las cookies. La mayoría de los navegadores web
aceptan automáticamente las cookies, pero normalmente puede modificar la
configuración de su navegador para rechazar las cookies, si así lo prefiere.
Esto puede evitar que apro

## Enlaces a otros sitios web

Nuestro sitio web puede contener enlaces a otros sitios web de interés. Sin
embargo, una vez que haya utilizado estos enlaces para salir de nuestro
sitio,debe tener en cuenta que no tenemos ningún control sobre ese otro sitio
web.Por lo tanto, no podemos ser responsables de la protección y la privacidad
de la información que proporcione al visitar dichos sitios, y dichos sitios no
se rigen por esta privacidad. Debe tener precaución y consultar la declaración
de privacidad aplicable al sitio web en cuestión.

## Controlando su información personal

Puede optar por restringir la recopilación o el uso de su información personal
de las siguientes maneras:

  * Cada vez que se le pida que complete un formulario en el sitio web, busque la casilla en la que puede hacer clic para indicar que no desea que la información sea utilizada por nadie con fines de marketing directo
  * Si previamente ha aceptado que utilicemos su información personal para fines de marketing directo, puede cambiar de opinión en cualquier momento haciéndonos saber mediante nuestra información de contacto.

No venderemos, distribuiremos o alquilaremos su información personal a
terceros a menos que tengamos su permiso o la ley así lo requiera.Podemos
utilizar su información personal para enviarle información promocional sobre
terceros que creemos que puede resultarle interesante si nos informa que desea
que esto suceda.

Puede solicitar detalles de la información personal que tenemos sobre usted en
virtud de la Ley de Protección de Datos de 1998. Se pagará una pequeña tarifa.
Si desea una copia de la información que tiene sobre usted, envíenos esta
solicitud por correo el

Si considera que la información que tenemos sobre usted es incorrecta o está
incompleta, escríbanos o envíenos un correo electrónico lo antes posible a la
dirección que figura más arriba.Correctamente corregiremos cualquier
información que se encuentre incorrecta.

## Lista de cookies que recopilamos

La siguiente tabla enumera las cookies que recopilamos y la información que
almacenan.

Nombre de la cookieDescripción de la cookie  
FORM_KEY Almacena la clave generada aleatoriamente utilizada para evitar
solicitudes falsificadas.  
PHPSESSID Su ID de sesión en el servidor.  
GUEST-VIEW Permite a los invitados ver y editar sus pedidos.  
PERSISTENT_SHOPPING_CART Un enlace a información sobre su carrito y su
historial de visualización, si lo ha solicitado.  
STF Información sobre los productos que ha enviado por correo electrónico a
sus amigos.  
STORE Permite a los invitados ver y editar sus pedidos.  
USER_ALLOWED_SAVE_COOKIE Indica si un cliente puede usar cookies.  
MAGE-CACHE-SESSID Facilita el almacenamiento en caché del contenido en el
navegador para que las páginas se carguen más rápido.  
MAGE-CACHE-STORAGE Facilita el almacenamiento en caché del contenido en el
navegador para que las páginas se carguen más rápido.  
MAGE-CACHE-STORAGE-SECTION-INVALIDATION Facilita el almacenamiento en caché
del contenido en el navegador para que las páginas se carguen más rápido.  
MAGE-CACHE-TIMEOUT Facilita el almacenamiento en caché del contenido en el
navegador para que las páginas se carguen más rápido.  
SECTION-DATA-IDS Facilita el almacenamiento en caché del contenido en el
navegador para que las páginas se carguen más rápido.  
PRIVATE_CONTENT_VERSION Facilita el almacenamiento en caché del contenido en
el navegador para que las páginas se carguen más rápido.  
X-MAGENTO-VARY Facilita el almacenamiento en caché del contenido en el
servidor para que las páginas se carguen más rápido.  
MAGE-TRANSLATION-FILE-VERSION Facilita la traducción de contenido a otros
idiomas.  
MAGE-TRANSLATION-STORAGE Facilita la traducción de contenido a otros idiomas.  
