Política de Privacidad

Este contenido indica como seran utilizados y protegidos los datos del cliente
por FRECUENTO. Cuando el cliente registre datos en este sitio web, estara
aceptando automaticamente las reglas de uso, proteccion y seguridad que aqui
se mencionan.  
  
**Seguridad y Protecci on de Datos Personales**  
La seguridad de los datos personales del cliente es una prioridad para
FRECUENTO por eso nuestro sitio web ofrece el mas alto nivel de seguridad.  
En la practica, el cliente puede reconocer que la transaccion que esta
realizando esta protegida por un servidor seguro cuando en su navegador
aparece una llave o un candado cerrado en la parte izquierda o bien, un
candado cerrado en la parte derecha.  
Ademas, en nuestro sitio de compras, el cliente podra verificar que esta
presente el certificado de seguridad que ha sido otorgado por SSL. Global
Sign.  
  
**Tu Privacidad**  
FRECUENTO respeta tu privacidad. Toda informacion que nos sea proporcionada
sera tratada con cuidado manteniendo su integridad, y solo sera utilizada por
FRECUENTO.  
  
**Registro del usuario o cliente**  
Para poder realizar diferentes transacciones y adquirir productos en nuestra
tienda virtual es necesario primero registrarte en el sitio web ingresando el
usuario, clave y datos personales. Ademas es necesario aceptar estas politicas
de privacidad y los terminos y condiciones del sitio web.  
  
**Contrase ña**  
El usuario podra registrarse con su correo electronico y contraseña que le
permitira el acceso personalizado, confidencial y seguro. El usuario tendra la
posibilidad de cambiar la clave de acceso, para lo cual debe sujetarse al
procedimiento establecido en el sitio.  
El usuario asume totalmente la responsabilidad por el mantenimiento de la
confidencialidad de su clave secreta registrada en este sitio web, la cual le
permite efectuar compras, y obtener informacion. Dicha clave es de uso
personal y su entrega a terceros, no involucra responsabilidad de FRECUENTO en
caso de mala utilizacion.  
  
**Compromiso con la Seguridad**  
Frecuento declara que su sitio es seguro y entrega a los clientes un servicio
de alto nivel, con los controles internos apropiados que garantizan un
correcto uso de la informacion.  
  
**¿ Como utilizamos la informacion del cliente?**  
FRECUENTO utilizara la informacion del cliente para:  
1\. El proposito especifico para el cual se la suministro (transacciones de
ventas por Internet).  
2\. Conocer gustos, preferencias y caracteristicas de nuestro mercado.  
Cuando el cliente registre sus datos personales, estara automaticamente
autorizando a Frecuento a usar tus datos personales de conformidad con esta
Politica de Privacidad.  
  
Los usuarios registrados recibiran por correo electronico, SMS todas las
promociones y ofertas y transacciones realizadas en FRECUENTO.  
  
**Recomendaciones generales sobre la protecci on de tu privacidad**  
Al momento de abandonar nuestro sitio web, termina tu sesion de cliente
registrado y cierre la ventana del navegador, de modo que terceras personas no
puedan tener acceso a tus datos personales, especialmente cuando utilice
computadores publicos o estos sean compartidos. FRECUENTO no sera responsable
si se hace caso omiso de estas recomendaciones, ni por cualquier daño causado
por tal negligencia.  
  
**Informaci on de Boletines**  
Los usuarios suscritos al boletin, recibiran correos y SMS que contendran
informacion relacionada con productos, promociones, novedades, etc.  
Los usuarios que ya no deseen recibir los boletines pueden dejar de recibirlos
quitando el check box de los datos personales, que se encuentra en la parte
inferior.  
  
**Atenci on al Cliente**  
Para consultas, requerimientos, sugerencias o reclamos, comunicarse con
Atencion al Cliente a los telefonos:  
  
1800 - FRECUE  
O escribirnos al Chat o al  
Correo electronico: servicioalcliente@frecuento.com  
O por Facebook o Instagram  
Horario de atencion: Lunes a Domingo de 10h00 a 23h00
