Declaración de privacidad y confidencialidad de la información de Mercado
Libre

Version actualizada al 30 de Julio de 2020.

  

  

En Mercado Libre entendemos a la proteccion de los datos personales como una
oportunidad para generar valor para nuestros usuarios. Haciendo un uso
responsable de la informacion personal, no solo protegemos la privacidad de
quienes nos confiaron sus datos, sino que les permitimos operar con seguridad
y confianza en nuestro ecosistema.

Por ello, tu privacidad es muy importante para nosotros y nos esforzamos para
protegerla.

Mercado Libre, con el fin de poder brindarte sus servicios, trata, recolecta y
en algunos casos revela informacion sobre las personas que, como tu, son
usuarios y visitantes de los sitios web y/o aplicaciones moviles, conforme se
detalla aqui (las " _Plataformas_ " y los " _Servicios_ ", respectivamente).
Esta Declaracion de Privacidad y Confidencialidad de la Informacion de Mercado
Libre (la " _Declaraci on de Privacidad_") describen la informacion que
Mercado Libre recolecta y trata sobre ti y lo que puede hacer con esa
informacion.

Esta Declaracion de Privacidad es parte integrante de los Terminos y
Condiciones Generales de Mercado Libre. Prestar tu consentimiento voluntario,
expreso e informado a esta Declaracion de Privacidad es un requisito esencial
para poder contratar y/o tener cualquier tipo de relacion con Mercado Libre,
dependiendo de la legislacion aplicable en cada pais.

  

  

  1.  _ **¿ Como se integra Mercado Libre y como aplica esta Declaracion de Privacidad?**_  

El objetivo de Mercado Libre es democratizar el comercio, el dinero, los
pagos, los envios y el credito. Para ello ha generado un ecosistema de
servicios integrados a traves de sus plataformas: Mercado Libre (Marketplace),
Mercado Pago, Clasificados, Publicidad, Mercado Envios, Mercado Creditos,
Mercado Shops, y Mercado Puntos. Todas estas plataformas conforman un todo y
la interfuncionalidad entre ellas es tanto necesaria como indispensable para
la prestacion de los servicios que te brinda Mercado Libre.

Por esta razon, es importante que tengas en cuenta que cuando te registras en
cualquiera de estas plataformas, estas generando un usuario que te permitira
operar en todas las demas. Para ello es necesario que tus datos sean
compartidos entre todas las empresas de Mercado Libre que conforman las
plataformas. En la seccion 5. "¿Como compartimos la Informacion Personal?"
podras encontrar mas informacion respecto a esto ultimo.

Esta Declaracion de Privacidad aplica a todos los servicios y operaciones de
tratamiento de datos de Mercado Libre, ya sea que se trate de MercadoLibre Inc
o de sus subsidiarias o filiales.

Creemos importante destacar que los servicios de Mercado Libre y cada una de
sus plataformas estan destinados a usuarios ubicados en aquellos paises en los
que Mercado Libre tenga presencia u operacion, por ejemplo, mediante un Sitio
Web especifico para un pais determinado.

  

  

  2.  _ **¿ Quien es el responsable del tratamiento de la Informacion Personal?**_  

El responsable del tratamiento es quien decide sobre el tratamiento de los
datos personales. Para ello determina los fines o usos para los que se
utilizara la informacion personal y los medios que seran utilizados para ese
tratamiento (consulta la Seccion 4. "¿Para que se utilizara la Informacion
Personal?").

Mercado Libre es el responsable del tratamiento de los datos de los usuarios y
de los visitantes de sus Plataformas a traves de sus empresas subsidiarias o
filiales. Para conocer cual es la compañia o compañias responsable/s del
tratamiento en tu pais de residencia, por favor consulta el Anexo
correspondiente a ese pais.

  

  

  3.  _ **¿ Que informacion recolectamos y tratamos?**_  

Mercado Libre recaba tu informacion personal para que puedas disfrutar de
nuestros servicios, y poder mejorarlos de manera continua.

En algunos casos, la informacion la facilitas tu mismo, al registrarte o al
proveer informacion cuando utilizas alguno de nuestros servicios. En otros los
recolectamos automaticamente, como cuando navegas por nuestras paginas,
utilizas nuestros servicios. Tambien podemos recabar informacion acerca tuyo
de otras fuentes confiables.

Queremos que sepas que no tienes la obligacion de proporcionarnos la
informacion personal que se muestra a continuacion, sin embargo, este es un
requisito esencial para poder contratar y/o tener cualquier tipo de relacion
con Mercado Libre y, si no proporcionas esta informacion, no podremos
brindarte nuestros servicios o nuestra capacidad para hacerlo puede verse
significativamente obstaculizada. La inexactitud o falsedad de los datos
personales que proporciones podria causar la suspension de los Servicios.
Asimismo, Mercado Libre podra suspender o inhabilitar definitivamente a
aquellos usuarios que violen esta Declaracion de Privacidad.

Estos son los tipos de datos que recolectamos:

  
  

    *   

Informacion que nos proporcionas directamente al registrarte o utilizar
nuestros servicios:

  
  

      * apodo o seudonimo para operar en las plataformas de MercadoLibre,
  

      * nombre, imagen personal (foto personal o foto del documento),
  

      * numero de documento o identificacion valida,
  

      * informacion de contacto (como numero de telefono, domicilio, direccion de correo electronico).
  

      * datos de cuenta bancaria
  

      * informacion y medios de pago
  

      * informacion sobre los derechos de propiedad intelectual, titularidad de los miembros del programa Brand Protection Program (BPP) e informacion sobre su actividad como denunciantes.
  
  

  

    *   

Informacion que recopilamos de manera automatica, ya sea que te encuentres
registrado o no:

  
  

      * Informacion de los dispositivos o computadoras desde los que accedes a la plataforma de Mercado Libre y otros datos capturados automaticamente (como el tipo o version del navegador o del sistema operativo, configuraciones y parametros)
  

      * Direccion IP de internet que utilizas al conectarte a nuestros servicios o al navegar nuestros sitios web.
  

      * Informacion transaccional y movimientos dentro de las plataformas de Mercado Libre (compras, pagos, devoluciones, preguntas, retiros, transferencias, movimientos de la tarjeta pre-paid, creditos tomados, adelantos de dinero, reclamos, facturacion, datos fiscales, clave o codigo de identificacion de cuenta digital (CVU, CLABE, etc.), cuentas bancarias, mensajeria interna).
  

      * cierta informacion sobre la actividad de los usuarios y visitantes dentro de nuestro sitio web y las apps. Tal informacion puede incluir la URL de la que provienen (esten o no en nuestro sitio web), a que URL acceden seguidamente (esten o no en nuestro sitio web). Tambien las paginas visitadas, las interacciones con dichas paginas, las busquedas realizadas, las publicaciones, compras o ventas, calificaciones y replicas ingresadas, reclamos realizados y recibidos, mensajes en los foros, entre otra informacion podra ser almacenada y retenida.
  

      * informacion sobre tu ubicacion (geolocalizacion), que puede ser utilizada para ofrecerte descuentos, retiro de productos, localizar comercios con QR habilitado para el pago, entre otros.
  

      * listas de contactos de los dispositivos moviles utilizados por los usuarios, para proveer distintos servicios, como envio de dinero entre cuentas.
  

      * vinculaciones entre cuentas y usuarios, con motivo de acciones de prevencion del fraude
  

      * datos para gestion de reclamos y juicios (informacion para la elaboracion de documentos, antecedentes y estrategias).
  

      * si no te registraste ni accediste a traves de tu Cuenta Personal, Mercado Libre solamente recolectara y almacenara, ademas de la informacion indicada en este punto, tus numeros de telefono celulares, tu direccion de e-mail y correos electronicos enviados
  
  

  

    *   

Informacion que recopilamos de otras fuentes:

  
  

      * informacion recopilada para finalidades de prevencion de fraude y cumplimiento de regimenes informativos (listas PEPs, OFAC, etc.)
  

      * informacion crediticia que obtenemos de bases de riesgo crediticio y/o de fuentes de acceso publico, de conformidad con la legislacion aplicable.
  

      * datos que se utilizan para la validacion de identidad, obtenidos de fuentes seguras y confiables, tales como organismos publicos, proveedores de servicios o aliados comerciales con los que trabajamos.
  
  

  
  

  

  4.  _ **¿ Que hacemos con la Informacion Personal?**_  

La recoleccion y tratamiento de tu Informacion Personal nos permite prestarte
un excelente servicio para que puedas realizar operaciones en forma rapida y
segura y ofrecerte funcionalidades que se adaptan mejor a tus necesidades.
Salvo en aquellos casos en los que la normativa aplicable lo prohiba, Mercado
Libre podra utilizar tu Informacion Personal para las siguientes finalidades:

  
  

    1.   

 **Brindar los productos, servicios y/o beneficios que ofrece las plataformas
de Mercado Libre (Marketplace, Mercado Pago, Mercado Cr edito, Mercado Envios,
Mercado Libre Clasificados, Mercado Libre Publicidad, etc).**

  
  

      * Identificarte y contactarte.
  

      * Registrarte en nuestros sistemas.
  

      * Verificar tu identidad en cumplimiento de exigencias legales.
  

      * Brindarte los productos, servicios y/o beneficios que solicitas o contratas con nosotros.
  

      * Facilitarte entrar en contacto directo con el vendedor o comprador para efectos de la transaccion que deseas realizar.
  

      * Elaborar y mantener un registro de las operaciones que realices, asi como informarte acerca de las mismas y darle seguimiento correspondiente.
  

      * Poner a tu disposicion nuestra plataforma de comercio electronico y del sistema de pagos online conocido como Mercado Pago.
  

      * Gestionar los servicios y productos de Mercado Pago, incluyendo el servicio de procesamiento de pagos y la cuenta digital.
  

      * Brindarte soporte a las soluciones de inversion del dinero en cuenta.
  

      * Atender tus comentarios, quejas y sugerencias, asi como brindarte soporte.
  

      * Elaborar perfiles con fines de analisis crediticio.
  

      * Ofrecerte y gestionar los productos crediticios que solicites o contrates con nosotros.
  

      * Cobranza judicial y/o extrajudicial.
  

      * Facilitar el envio de productos anunciados en sitios web, aplicaciones y demas plataformas de comercio electronico operadas por Mercado Libre, o las que utilicen sus tecnologias.
  

      * Ofrecerte servicios y funcionalidades que se adecuen mejor a tus necesidades, y personalizar nuestros servicios para hacer que tus experiencias con Mercado Libre sean lo mas comodas posible.
  

      * Posibilitarte la participacion en concursos, subastas o sorteos, en caso de realizarlos y de que te sean aplicables, asi como notificarte si resultaras ganador, lo anterior siempre en cumplimiento a la normativa aplicable a sorteos y concursos.
  

      * Contribuir a la seguridad las relaciones, comunicaciones y transacciones entre los usuarios de nuestra plataforma.
  

      * Elaborar un sistema de reputacion de usuarios, para beneficio de los consumidores.
  
  

  

    2.   

 **Mejorar nuestros servicios, desarrollar nuevos y ofrecerte una mejor
experiencia con las plataformas de Mercado Libre.**

  
  

      * Desarrollar estudios internos sobre tus intereses y comportamientos, para ofrecerte mejores servicios y productos, asi como realizar estudios estadisticos.
  

      * Elaborar perfiles mediante el analisis de diversas variables, como la conducta o interacciones dentro de la plataforma, el analisis y prediccion de la capacidad economica, preferencias, intereses, historial de transacciones, comportamiento y ubicacion, entre otros, para mejorar nuestras iniciativas comerciales y promocionales, mostrar publicidad o promociones, banners de interes, noticias sobre las plataformas de Mercado Libre, perfeccionar nuestra oferta de contenidos y articulos, personalizar dichos contenidos, presentacion y servicios.
  

      * Ofrecerte servicios y funcionalidades que se adecuen mejor a tus necesidades y personalizar nuestros servicios para hacer que tus experiencias con Mercado Libre sean lo mas comodas posible.
  

      * Mejorar nuestras iniciativas comerciales y promocionales y analizar las paginas visitadas, las busquedas realizadas por los usuarios, para mejorar nuestra oferta de contenidos y articulos, personalizar dichos contenidos, su presentacion y servicios.
  

      * Capacitar a consultoras o consultores independientes para mejorar su propuesta de servicios a los usuarios de Mercado Libre.
  

      * Brindarte informacion a traves de diferentes canales (por correo electronico, mensajes cortos de texto (SMS), mensajes push, llamada telefonica o cualquier otro medio) sobre mejoras o nuevas funciones o servicios de la plataforma.
  

      * Buscar tu fidelizacion mediante un programa de beneficios.
  

      * Permitir a terceros, mediante el uso de APIs publicas, construir aplicaciones que empleen contenidos de la plataforma e interactuen con ella para facilitar, mejorar y/o potenciar su uso y sus funcionalidades y de los servicios en general prestados por Mercado Libre.
  
  

  

    3.   

 **Cumplir con obligaciones legales y requerimientos de autoridades
competentes.**

  
  

      * Cumplir con la normativa que le sea aplicable a Mercado Libre en general.
  

      * Cumplimiento de normativa de Prevencion de Lavado de Dinero y Financiamiento del Terrorismo (Acciones de (KYC), verificacion de identidad contra de Personas Expuestas Politicamente, verificacion de perfil e historial transaccional en cumplimiento de la regulacion aplicable en materia de prevencion de lavado de dinero, verificacion contra listas OFAC y otras), segun sea aplicable en cada pais.
  

      * Cumplimiento de regimenes informativos en general, segun sea aplicable en cada pais.
  

      * Cumplimiento de regimenes fiscales de recaudacion, registracion, informacion, auditoria y facturacion, a cualquier nivel de gobierno (ej.: nivel federal, estadual y municipal).
  

      * Cumplimiento de requerimientos informativos de autoridades administrativas o judiciales competentes.
  

      * Suministrar informacion de usuarios a entidades gubernamentales con acuerdos de colaboracion para el cumplimiento de sus competencias.
  
  

  

    4.   

 **Detectar y prevenir fraudes, abusos y delitos relacionados para proteger la
seguridad de nuestros usuarios y la sustentabilidad de las plataformas.**

  
  

      * Hacer que las plataformas crezcan de una manera sustentable y segura mediante herramientas y acciones de prevencion del fraude y delitos relacionados.
  

      * Entrenar el modelo de algoritmo de deteccion y prevencion automatizada del fraude.
  
  

  

    5.   

 **Proteger derechos de usuarios, de terceros o propios de Mercado Libre.**

  
  

      * Defender los derechos, activos tangibles e intangibles de Mercado Libre.
  

      * Hacer valer los derechos de Mercado Libre ante incumplimientos de sus TyCs.
  

      * Permitir que otros usuarios o terceros puedan hacer valer sus derechos.
  
  

  

    6.   

 **Colaborar con los titulares de propiedad intelectual en el ejercicio de sus
derechos**

  
  

      * Colaborar con la proteccion de los derechos de propiedad intelectual o industrial, propios o de terceros, investigaciones de violacion de marcas y patentes, asi como falsificaciones.
  

      * Colaborar con los miembros del Brand Protection Program la informacion personal de los vendedores denunciados a traves del programa para que puedan ejercer sus derechos fuera de la plataforma.
  

      * Facilitar la resolucion de disputas entre vendedores y los miembros del Brand Protection Program que los denunciaron.
  

      * Colaborar con las entidades que intervengan en la resolucion de disputas.
  

      * Colaborar con entidades privadas que representen intereses colectivos con acuerdo de colaboracion, para facilitar la resolucion de las disputas.
  
  

  

    7.   

 **Efectuar anuncios y contactos publicitarios y promocionales.**

  
  

      * Contactarte a traves de diferentes canales (por correo electronico, mensajes cortos de texto (SMS), mensajes push, llamada telefonica o cualquier otro medio) para finalidades publicitarias y/o promocionales de productos y servicios de Mercado Libre y/o de terceros.
  

      * Efectuar todo tipo de actividades de mercadotecnia, publicidad, prospeccion comercial y/o estudios de mercado.
  
  

  
  

Algunas de estas finalidades descritas podrian no ser aplicables en cuanto: a)
no utilices el servicio asociado a dichas finalidades, o b) los servicios
vinculados a esas finalidades no esten ofrecidos en tu pais de residencia.

La utilizacion de tus datos para cualquier otra finalidad que no sea
compatible con las detalladas, te sera comunicada antes de que procedamos a su
tratamiento.

Mercado Libre mantendra tu Informacion Personal durante el plazo que sea
necesario para cumplir con los fines para los cuales fueron recolectados.

  

  

  5.   

 ** _¿ Como compartimos la Informacion Personal?_**

El resguardo de tu privacidad es muy importante para Mercado Libre. Por ello
no vendemos ni comercializamos informacion que identifique a nuestros
usuarios. Tampoco compartimos o transferimos de ningun otro modo tu
Informacion Personal a terceros, salvo de la manera indicada a continuacion:

Mercado Libre podra ceder, transmitir y/o transferir tu Informacion Personal
a:

(i) " _Proveedores de Servicios_ ": los proveedores de servicios o empresas de
outsourcing son terceros que contratamos para que actuen en nombre de Mercado
Libre para que presten un servicio siguiendo nuestras instrucciones y de
conformidad a lo establecido en esta Declaracion de Privacidad, para
contribuir a mejorar o facilitar las operaciones a traves de nuestra
plataforma, como: (a) empresas de transporte, logistica, mensajeria y
paqueteria, para hacerte llegar los productos que adquiriste, (b) medios de
pago, intermediarios en la gestion de pagos o seguros, para obtener el pago
por los servicios o productos contratados, asi como brindarte proteccion
respecto de los productos adquiridos, (c) proveedores de sistemas
informaticos, proveedores de servicios en la nube, proveedores de bases de
datos, y proveedores de servicios tecnologicos en general, (d) call centers o
centros de atencion al cliente, (e) empresas que manejen programas de
fidelidad o lealtad, para otorgarte beneficios, (f) agencias de publicidad o
marketing, (g) analisis de datos, (h) agencias de cobranzas, (i) entidades
gubernamentales o empresas especializadas en riesgos, con la finalidad de
verificar tu informacion. Estos Proveedores de Servicios solo acceden a la
informacion estrictamente necesaria para prestar los servicios acordados y no
pueden usarlos para finalidades distintas a las que les encomiende Mercado
Libre.

(ii) " _Aliados comerciales_ ": empresas con actividades financiera o
comerciales con las que Mercado Libre tenga una relacion de colaboracion o
alianza, con la finalidad de ofrecerte promociones, productos y servicios de
dichas empresas o de marca compartida. En estos casos, Mercado Libre vela
siempre porque se cumplan estandares de confidencialidad y seguridad, mediante
la firma de acuerdos o convenios cuyo objeto sea la privacidad de los datos
personales de nuestros usuarios y el cumplimiento de la legislacion aplicable.

(iii) " _Grupo Mercado Libre_ ": sociedades que pertenezcan a nuestro grupo
corporativo, que operan bajo nuestros mismos procesos y politicas internas, ya
sean sociedades controladas, controlantes o afiliadas con Mercado Libre, para
cumplir con nuestra normativa interna, prevenir fraudes, gestionar riesgos y
facilitar la gestion de los servicios y productos de Mercado Libre.

(iv) " _Contraparte en la transacci on_": otros usuarios de las plataformas de
Mercado Libre, en las condiciones previstas, con la finalidad de ponerlo en
contacto con el vendedor o comprador para efectos de la transaccion que desea
realizar.

(v) " _Autoridades p ublicas_": las autoridades administrativas y judiciales
que en ejercicio de su competencia requieran informacion, aunque no exista una
orden ni una citacion ejecutiva o judicial al efecto, con la finalidades de:
(a) colaborar en la investigacion y denunciar fraudes, pirateria, violaciones
de propiedad intelectual o industrial o cualquier otro ilicito, asi como
cualquier actividad o circunstancia que pudiera generarle responsabilidad
legal a Mercado Libre y/o a sus usuarios; (b) salvaguarda de un interes
publico, la procuracion o administracion de justicia, el reconocimiento,
ejercicio o defensa de un derecho en un proceso judicial o administrativo, y/o
la resolucion de controversias; y (c) dar cumplimiento a alguna ley,
reglamento o disposicion legal aplicable, o a algun mandato de autoridad
competente debidamente fundado y motivado.

(vi) " _Miembros del Brand Protection Program_ ": participantes en el Programa
de Proteccion de Marca (Brand Protection Program, antes Programa de Proteccion
de Propiedad Intelectual) de Mercado Libre, con la finalidad de la defensa de
los derechos de propiedad industrial que se comercializan a traves de Mercado
Libre. Conozca mas de este Programa en:
https://www.mercadolibre.com.ec/brandprotection/enforcement

(vii) "Intervinientes en Disputas": autoridades, amigables componedores,
tribunales o entidades que intervengan en solucion de disputas con la
finalidad de resolver las controversias que se llegaran a suscitar entre
usuarios o entre estos y cualquiera de las empresas del grupo corporativo de
Mercado Libre.

(viii) " _Desarrolladores_ " en el marco y las condiciones del Programa de
Desarrolladores de Mercado Libre
(https://developers.mercadolibre.com.ec/es_ec/terminos-y-condiciones).

(ix) " _Usuarios y/o visitantes en general_ ": otros usuarios y/o visitantes
de nuestra plataforma, con la finalidad de calidad del servicio al consumidor
final, brindandole informacion para que tome una decision de compra informada.
Se publicara en la plataforma el numero de ventas realizado por el vendedor,
asi como reputacion, atencion brindada, opiniones de los compradores (cuyo
contenido no es responsabilidad de Mercado Libre) y puntualidad en las
entregas de los productos.

Asimismo, Mercado Libre podra divulgar tu Informacion Personal
discrecionalmente a otros usuarios de los Sitios Web y/o los Servicios,
entidades o terceros cuando haya motivos suficientes para considerar que tu
actividad sea sospechosa de intentar o cometer un delito o intentar perjudicar
a otras personas.

Si Mercado Libre decidiese compartir tu Informacion Personal con terceros
distintos a los mencionados, solicitaremos tu consentimiento previo y expreso,
siempre y cuando no exista una autorizacion u obligacion legal que permita
realizarlo sin ese consentimiento.

Asimismo, prestas tu consentimiento expreso e informado para que Mercado Libre
ceda, transmita o transfiera tu Informacion Personal a los destinatarios
detallados en esta Declaracion de Privacidad.

Finalmente, Mercado Libre no sera responsable por el uso indebido de tu
Informacion Personal que haga cualquier tercero cuando sean estos terceros
quienes directamente recolecten y/o traten tu Informacion Personal.

  

  

  6.   

 ** _Transferencias internacionales de datos_**

Los servicios que brinda Mercado Libre requieren del soporte de una
infraestructura tecnologica, como servidores y servicios en la nube, que
pueden ser propios o provistos por terceros.

Parte de esa infraestructura puede estar establecida en un pais diferente al
tuyo.

Tambien puede ocurrir que los destinatarios de los datos indicados
anteriormente en la seccion "¿Como compartimos la Informacion Personal?" se
encuentren en un pais distinto.

Puede que los paises receptores de los datos que transferimos no ofrezcan
niveles adecuados de proteccion de datos personales, conforme la normativa
aplicable.

En estos casos, Mercado Libre adopta medidas para resguardar tus datos,
mediante clausulas contractuales o normas corporativas vinculantes que imponen
las mismas medidas de proteccion que las que se describen en esta Declaracion
de Privacidad.

  

  

  7.   

 ** _¿ Por cuanto tiempo vamos a almacenar la Informacion Personal?_**

Solo almacenaremos la informacion personal durante el tiempo necesario para
cumplir con el proposito para el que se han recopilado, para cumplir con
requisitos reglamentarios o legales, o durante el periodo de prescripcion
legal de posibles responsabilidades legales o contractuales.

Una vez concluido el lapso, los datos seran eliminados o anonimizados de
manera tal que no pueda ser individualizada ninguna persona, segun lo permita
la normativa de cada pais.

  

  

  8.   

 ** _Decisiones automatizadas y elaboraci on de perfiles_**

En Mercado Libre estamos comprometidos con brindarte mas servicios y mejores,
que simplifiquen tu vida.

Para esto recurrimos a herramientas que nos ayudan a ser mas eficientes
mediante tecnicas conocidas como "inteligencia artificial", "machine learning"
o "Big Data" que utilizamos para diversos fines, como prevencion del fraude,
analisis y prediccion de la capacidad economica, personalizacion de servicios
y publicidad, mecanismos de ciberseguridad automatizados o validacion de
identidad mediante reconocimiento de imagenes.

Las decisiones automatizadas son aquellas que se toman en base al uso de
algoritmos y programas informaticos, sin que intervenga ningun ser humano en
el proceso de la toma de decision.

Por su parte, la elaboracion de perfiles es la evaluacion de algunos aspectos
personales, como tus intereses, preferencias, comportamientos o ubicacion, que
se realiza procesando de manera automatizada informacion personal con
procedimientos estadisticos. Como consecuencia de este tratamiento, podriamos
enviarte comunicaciones personalizadas, o mostrartelas dentro de nuestras
plataformas, que creemos que pueden ser de tu interes.

Tienes derecho a solicitar que se revise una decision basada en un tratamiento
automatizado de datos.

  

  

  9.   

 ** _Confidencialidad de la Informaci on Personal y Responsabilidad de los
Usuarios_**

Haremos todo lo que este a nuestro alcance para proteger la privacidad de tu
Informacion Personal. El usuario sera responsable de todos los actos que
tengan lugar mediante el uso de su apodo y clave. Si por cualquier razon
creyeras que alguien puede conocer tu clave, deberas modificarla ingresando
desde el menu de navegacion en Mi cuenta > Configuracion > Datos personales.

  

  

  10.   

 ** _Menores de Edad_**

Los Servicios de Mercado Libre solo estan disponibles para aquellas personas
que tengan capacidad legal para contratar conforme la normativa aplicable. Por
lo tanto, si no cumples con esta condicion, no deberas suministrar tu
Informacion Personal.

  

  

  11.   

 ** _El uso de la Informaci on Personal por otros Usuarios_**

Mercado Libre permite a los usuarios un acceso limitado a ciertos datos (como
nombre, apodo, correo electronico, otros datos de contacto e informacion para
facturacion y envios) del resto de los usuarios para facilitar la interaccion
entre ellos. Bajo ninguna circunstancia otros usuarios podran comunicar tu
Informacion Personal a terceros sin tu consentimiento y/o el consentimiento de
Mercado Libre, segun corresponda.

Cuando un usuario vendedor recibe informacion personal de sus compradores, se
constituye en responsable por el tratamiento de esos datos y adquiere las
obligaciones que ello implica. Por ello, no puede usar los datos para una
finalidad distinta o incompatible a la que origino la recoleccion: completar
una transaccion en la plataforma de Mercado Libre. Por esta razon, solo podran
utilizar la Informacion Personal de otros usuarios obtenida en el sitio para:
(a) fines relacionados con transacciones en la plataforma de Mercado Libre,
(b) utilizar servicios ofrecidos en Mercado Libre (por ejemplo: deposito,
seguros, envio o transporte y reclamaciones sobre fraude), y (c) cualquier
otra finalidad a la que el usuario correspondiente consienta expresamente una
vez le haya sido comunicada previamente la informacion legalmente requerida.

Mercado Libre no acepta conductas consideradas "spamming". Queda absolutamente
prohibido el envio indiscriminado de mensajes de cualquier naturaleza entre
los usuarios de Mercado Libre.

Mercado Libre no controla, almacena ni tiene acceso a los mensajes y
contenidos enviados por los usuarios a traves de medios diferentes a los
Sitios Web, por lo que no asume ninguna responsabilidad respecto a los daños
que pudiera ocasionar su uso. Las negociaciones llevadas a cabo por los
usuarios a traves de dichos medios quedan bajo la propia responsabilidad de
dichos usuarios.

**Mercado Libre no es responsable del uso que cualquier usuario u otra persona
pudieran hacer de la informaci on publicada en los Sitios Web. Los usuarios
aceptan que Mercado Libre no sera responsable de las perdidas ni daños que se
puedan generar como resultado de las negociaciones entre usuarios. En
consecuencia, liberas a Mercado Libre de todo tipo de responsabilidad en caso
de que tengas un conflicto con uno o mas usuarios.**

  

  

  12.   

 ** _Enlaces a otros Sitios Web_**

A traves de los Sitios Web, Mercado Libre podria incluir enlaces a sitios web
de terceros, lo cual no indica que sean propiedad de, o sean operados por,
Mercado Libre. Se aclara que el procesamiento de la Informacion Personal que
hagan los terceros responsables de los sitios web antes mencionados no esta
alcanzado por esta Declaracion de Privacidad. Asimismo, reconoces y aceptas
que Mercado Libre no tiene control sobre tales sitios web y no es ni sera
responsable por el contenido ni por los servicios prestados por tales sitios,
ni por el modo en que estos procesen tu Informacion Personal, por lo que
ingresas a dichos sitios web bajo tu propia responsabilidad.

  

  

  13.   

 ** _¿ Como puedes ejercer tus derechos para controlar tu Informacion
Personal?_**

La normativa aplicable te confiere ciertos derechos sobre tu Informacion
Personal, como por ejemplo: (i) acceso; (ii) actualizacion; (iii)
rectificacion; (iv) el cese en el envio de publicidades, ofertas y
promociones; (v) supresion; (vi) revocacion del consentimiento; y (vii)
confidencialidad.

Podras hacer cualquier consulta, reclamo y/o peticion relativa a tu
Informacion Personal contactando a Mercado Libre a traves de este formulario;
o bien a traves de los datos de contacto provistos en los anexos de cada pais
incluidos debajo.

En determinados casos, mantendremos en nuestros archivos tu Informacion
Personal que nos hayas pedido que suprimamos para cumplir con las finalidades
descritas en esta Declaracion de Privacidad o cuando exista un deber
contractual o legal de mantener tu Informacion Personal. Una vez cumplida tal
finalidad o eliminado el deber contractual o legal, procederemos a suprimir tu
Informacion Personal.

  

  

  14.   

 ** _Publicidad, Cookies y Otras Tecnolog ias_**

El usuario reconoce y aceptas expresamente que Mercado Libre podra utilizar un
sistema de seguimiento de conducta mediante la utilizacion de "cookies", "web
beacons" y/u otras tecnologias similares de seguimiento.

Estas tecnologias se utilizan con el fin de conocer los intereses y el
comportamiento de quienes visitan o son usuarios de nuestro sitio web y, de
esa forma, darles un mejor servicio o proveerles informacion relacionada.
Tambien usamos la informacion obtenida a traves de cookies para analizar las
paginas navegadas por el visitante o usuario, las busquedas realizadas,
mejorar nuestras iniciativas comerciales y promocionales, mostrar publicidad o
promociones, banners de interes, noticias sobre Mercado Libre, perfeccionar
nuestra oferta de contenidos y articulos, personalizar dichos contenidos,
presentacion y servicios, asi como promover y hacer cumplir las reglas y
seguridad del sitio; tambien las utilizamos para para que el usuario no tenga
que introducir su clave tan frecuentemente durante una sesion de navegacion,
tambien para contabilizar y corroborar las inscripciones, la actividad del
usuario y otros conceptos para acuerdos comerciales, siempre teniendo como
objetivo de la instalacion de las cookies, el beneficio del usuario que la
recibe, y las cuales no seran usadas con fines ajenos a Mercado Libre.
Asimismo, almacenamos cookies para poder ofrecer una experiencia mas
interactiva en el sitio, basada en las acciones del usuario.

Sus datos personales obtenidos a traves de estas tecnologias no seran
transferidos a terceros de una manera diferente a las descritas en esta
Declaracion de Privacidad.

Adicionalmente, se pueden encontrar " _cookies_ " u otros sistemas similares
instalados por terceros en ciertas paginas de nuestros Sitios Web o utilizados
por anunciantes ajenos a Mercado Libre. Estas Politicas de Privacidad cubren
la utilizacion de " _cookies_ " por Mercado Libre y no incluyen el uso de "
_cookies_ " instaladas por terceros.

Debes saber que la instalacion, permanencia y existencia de las cookies en tu
computadora o dispositivo depende de tu exclusiva voluntad y pueden ser
eliminadas cuando usted asi lo desees. Para saber como quitar las Cookies del
sistema es necesario revisar la seccion Ayuda (Help) del navegador.

En este sentido, puedes en cualquier momento eliminar las cookies almacenadas,
configurar el navegador para que solicite aprobacion antes de almacenar
cookies o directamente evitar que se almacenen cookies. Este procedimiento se
realiza de forma diferente en los distintos navegadores y es necesario
realizarlo en cada navegador que utilices.se utilice. A continuacion ponemos a
su disposicion los diferentes procedimientos para manejar esta configuracion
en los navegadores mas utilizados:

_Desde Internet Explorer (en Windows)_

http://windows.microsoft.com/es-es/windows-vista/block-or-allow-cookies

_Microsoft Edge_

https://support.microsoft.com/es-ec/help/4027947/microsoft-edge-delete-cookies

_Firefox_

https://support.mozilla.org/es/kb/habilitar-y-deshabilitar-cookies-que-los-
sitios-we

_Google Chrome_

http://support.google.com/chrome/bin/answer.pa?hl=es&answer=95647

_Opera_

http://help.opera.com/Windows/11.50/es-ES/cookies.html

_Safari (en Mac)_

http://www.apple.com/legal/privacy/es/cookies/

Si desactivas las cookies, debes tener en cuenta que es posible que no puedas
hacer uso y goce de todas las funcionalidades que ofrece Mercado Libre.

  

  

  15.   

 ** _Seguridad. Almacenamiento de la Informaci on Personal_**

Mercado Libre cumple con la normativa y los estandares de la industria en
materia de medidas de seguridad aplicables a tu Informacion Personal.

Mercado Libre no se hace responsable por interceptaciones ilegales o violacion
de sus sistemas o bases de datos, o por su utilizacion por parte de personas
no autorizadas. Mercado Libre tampoco se hace responsable por la indebida
utilizacion de la informacion obtenida por esos medios.

  

  

  16.   

 ** _Cambios en la Declaraci on de Privacidad_**

Si Mercado Libre realizara cambios en la forma en que la Informacion Personal
sea administrada, notificaremos a los usuarios por nuestros canales
habituales, como el correo electronico o mensajes a traves de las
aplicaciones. En los terminos permitidos por la normativa de cada pais, para
el caso de usuarios que no acepten esos nuevos terminos, el vinculo
contractual con Mercado Libre quedara disuelto y la Informacion Personal de
dicho usuario no sera usada de otra forma que la que fue informada al momento
de recabarse.

  

  

  17.   

 ** _Ley Aplicable y Jurisdicci on_**

La Declaracion de Privacidad se regira por las leyes aplicables conforme se
detalla en los anexos de cada pais incluidos debajo. Ante cualquier
controversia o divergencia relacionada con la interpretacion, validez,
celebracion o cumplimiento de la presente Declaracion de Privacidad, se
resolvera por los tribunales competentes indicados en dichos anexos de cada
pais incluidos debajo.

  

  

  

* * * *

  

### ANEXO PARA ARGENTINA

  

Lo dispuesto en este anexo es de aplicacion exclusiva para los usuarios y
visitantes domiciliados en la Republica Argentina. En caso de contradiccion
entre lo dispuesto en el texto principal de la Declaracion de Privacidad y
este anexo, regira para los usuarios y visitantes domiciliados en la Republica
Argentina lo dispuesto en este anexo.

2\. **¿ Quien es el responsable del tratamiento de la Informacion Personal?**

En Argentina, los Servicios de Mercado Libre son prestados por Mercado Libre
S.R.L., CUIT 30-70308853-4, con domicilio en Avenida Caseros 3039, Piso 2,
Ciudad Autonoma de Buenos Aires, C1264, Republica Argentina. Dichos Servicios
de Mercado Libre son ofrecidos a traves las Plataformas
www.mercadolibre.com.ar y www.mercadopago.com.ar. El responsable de la base de
datos recolectados en la Republica Argentina es Mercado Libre S.R.L.

13\. **¿ Como puedes ejercer tus derechos para controlar tu Informacion
Personal?**

En cumplimiento de lo dispuesto por las disposiciones de la Ley N° 25.326, el
Decreto Reglamentario N° 1558/2001 y las disposiciones y/o resoluciones
vinculantes emitidas por la Agencia de Acceso a la Informacion Publica se
comunica que: "el titular de los datos personales tiene la facultad de ejercer
el derecho de acceso a los mismos en forma gratuita a intervalos no inferiores
a seis meses, salvo que se acredite un interes legitimo al efecto conforme lo
establecido en el articulo 14, inciso 3 de la Ley Nº 25.326. LA AGENCIA DE
ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA, en su caracter de Órgano de Control de la Ley
N° 25.326, tiene la atribucion de atender las denuncias y reclamos que
interpongan quienes resulten afectados en sus derechos por incumplimiento de
las normas vigentes en materia de proteccion de datos personales. El titular
podra en cualquier momento solicitar el retiro o bloqueo de su nombre de los
bancos de datos a los que se refiere el presente articulo. En toda
comunicacion con fines de publicidad que se realice por correo, telefono,
correo electronico, Internet u otro medio a distancia a conocer, se debera
indicar, en forma expresa y destacada, la posibilidad del titular del dato de
solicitar el retiro o bloqueo, total o parcial, de su nombre de la base de
datos. A pedido del interesado, se debera informar el nombre del responsable o
usuario del banco de datos que proveyo la informacion."

Sin perjuicio de lo dispuesto en las Politicas de Privacidad, tambien podras
realizar consultas y/o ejercer los derechos de acceso, rectificacion y
supresion de tu Informacion Personal por correo postal a Avenida Caseros 3039,
piso 2°, Ciudad Autonoma de Buenos Aires, C.P.: C1264AAK. Atte.: Mercado Libre
S.R.L.

17\. **Ley Aplicable y Jurisdicci on**

Las Politicas de Privacidad se regiran por las leyes de la Republica
Argentina. Ante cualquier controversia o divergencia relacionada con la
interpretacion, validez, celebracion o cumplimiento de las mismas, tu y
Mercado Libre declaran que se someten a la jurisdiccion exclusiva de los
Tribunales Nacionales Ordinarios con asiento en la Ciudad Autonoma de Buenos
Aires, renunciando expresamente a cualquier otro fuero y/o jurisdiccion que
pudiera corresponderles.

  

* * * *

  

### ANEXO PARA BRASIL

  

Lo dispuesto en este anexo es de aplicacion exclusiva para los usuarios y
visitantes residentes en la Republica Federativa del Brasil o cualquier otra
situacion en que se apliquen las leyes brasileñas. En caso de contradiccion
entre lo dispuesto en el texto principal de las Politicas de Privacidad y este
anexo, regira para los usuarios y visitantes domiciliados en la Republica
Federativa del Brasil lo dispuesto en este anexo.

La recoleccion de tu Informacion Personal se basa no solo en tu consentimiento
expreso, sino que tambien tiene fundamento en: (i) el cumplimiento de
obligaciones legales o regulatorias de Mercado Libre; (ii) el ejercicio
regular de derechos en procedimientos judiciales, administrativos o
arbitrales; (iii) la ejecucion de la relacion comercial y contractual entre
Mercado Libre y los usuarios; (iv) el interes legitimo de Mercado Libre o de
un tercero; y (v) proteccion del credito.

Al visitar las Plataformas y utilizar los Servicios, usted, como persona con
18 años de edad o mayor, acepta la recoleccion, uso, transmision, produccion,
recepcion, clasificacion, acceso, reproduccion, distribucion, manejo, archivo,
almacenamiento, eliminacion, evaluacion, y/o control de informacion,
modificacion, comunicacion, transferencia, difusion, extraccion o cualquier
actividad de tratamiento ("Tratamiento") de sus datos personales e informacion
como se describe en esta Declaracion de Privacidad.

2\. **¿ Quien es el responsable del tratamiento de la Informacion Personal?**

En la Republica Federativa del Brasil los Servicios de Mercado Libre son
prestados por EBAZAR.COM.BR LTDA, registrada en el CNPJ/MF bajo el n°
03.007.331/0001-41 y MercadoPago.com Representaçoes Ltda., registrada en el
CNPJ/MF bajo el n°10.573.521/0001-91, ambas con domicilio en Av. das Naçoes
Unidas, nº 3.003, Bonfim, Osasco/SP, Brasil. es el responsable del tratamiento
de los datos personales que recabemos de ti.

8\. **Decisiones automatizadas y elaboraci on de perfiles**

Sin perjuicio de lo establecido en la clausula 13 de la Declaracion de
Privacidad, tambien podras ejercer en todo momento tu derecho de acceso, a fin
de conocer la Informacion Personal que se utilizo como parte de la toma de
decision correspondiente y, de ser el caso, el derecho de rectificacion,
cuando consideres que alguno de los datos personales utilizados sea inexacto o
incompleto.

13\. **¿ Como puedes ejercer tus derechos para controlar tu Informacion
Personal?**

La normativa aplicable te confiere los siguientes derechos sobre tu
Informacion Personal: (i) confirmacion de la existencia de tratamiento de tu
Informacion Personal; (ii) acceso; (iii) correccion de Informacion Personal
incompleta, inexacta o desactualizada; (iv) anonimizacion, bloqueo o supresion
de Informacion Personal innecesaria, excesiva o tratada en incumplimiento de
la legislacion aplicable; (v) portabilidad de la Informacion Personal; (vi)
supresion de la Informacion Personal cuando no ya no sea necesaria para los
fines para los que fue recolectada, excepto en caso de necesaria conservacion
para: (a) el cumplimiento de una obligacion legal o reglamentaria; (b)
transferencia a un tercero por otra razon autorizada por las leyes o cualquier
norma que otra ley o norma que regula la proteccion de datos personales en
Brasil, incluida la Ley Brasileña de Proteccion de Datos Personales - LGPD
(Ley n. 13.709/18); o (c) uso exclusivo del controlador en forma anonima;
(vii) informacion de las entidades publicas y privadas con las que Mercado
Libre ha compartido tu Informacion Personal; (viii) informacion sobre la
posibilidad de no prestar consentimiento y sobre las consecuencias de su
negativa; (ix) revocacion de consentimiento; (x) realizar un reclamo ante la
Autoridad Nacional de Proteccion de Datos Personales relacionado con el
tratamiento de tu Informacion Personal; y (xi) oponerte al tratamiento de tu
Informacion Personal con motivo del incumplimiento a la legislacion aplicable.

Sin perjuicio de lo dispuesto en la Declaracion de Privacidad, tambien podras
realizar consultas y/o ejercer los derechos de acceso, rectificacion y
supresion de tu Informacion Personal por correo postal a Av. das Naçoes
Unidas, nº 3.003, Bonfim, Osasco/SP, Brasil Atte.: EBAZAR.COM.BR LTDA.

17\. **Ley Aplicable y Jurisdicci on**

Las Politicas de Privacidad se regiran por las leyes de la Republica
Federativa del Brasil. Ante cualquier controversia o divergencia relacionada
con la interpretacion, validez, celebracion o cumplimiento de las mismas, tu y
Mercado Libre declaran que se someten a la jurisdiccion exclusiva de los
Tribunales competentes de la Ciudad de Sao Paulo-SP, renunciando expresamente
a cualquier otro fuero y/o jurisdiccion que pudiera corresponderles, salvo que
te encuentres comprendido dentro del concepto legal de consumidor, en cuyo
caso podras realizar los reclamos ante los Tribunales competentes de tu
domicilio.

  

* * * *

  
  

### ANEXO PARA COLOMBIA

  

Lo dispuesto en este anexo es de aplicacion exclusiva para los usuarios
colombianos y visitantes usuarios domiciliados en la Republica de Colombia. En
caso de contradiccion entre lo dispuesto en el texto principal de la
Declaracion de Privacidad y este anexo, regira para los usuarios colombianos y
visitantes usuarios domiciliados en la Republica de Colombia lo dispuesto en
este anexo.

2\. **¿ Quien es el responsable del tratamiento de la Informacion Personal?**

En la Republica de Colombia los Servicios de Mercado Libre son prestados por
Mercado Libre Colombia LTDA., con NIT 830067394-6 y domicilio en la Carrera 17
No. 93-09, Piso 3, Bogota D.C., Republica de Colombia. y es el responsable del
tratamiento de los datos personales que recabemos de ti.

13\. **Derechos de acceso, rectificaci on y supresion de la Informacion
Personal**

La ley de proteccion de datos de la Republica de Colombia preve adicionalmente
los siguientes derechos en cabeza de los titulares, a saber: (i) solicitar
prueba de la autorizacion otorgada al responsable del tratamiento salvo cuando
expresamente se exceptue como requisito para el tratamiento; (ii) ser
informado por el responsable del tratamiento, previa solicitud, respecto del
uso que le ha dado a sus datos personales; y (iii) presentar ante la
Superintendencia de Industria y Comercio quejas por incumplimiento de la
normatividad colombiana de proteccion de datos.

Sin perjuicio de lo dispuesto en las Politicas de Privacidad, tambien podras
realizar consultas y/o ejercer los derechos de acceso, rectificacion y
supresion de tu Informacion Personal por correo postal a la Carrera 17 No.
93-09, Piso 3, Bogota D.C., Republica de Colombia. Atte.: Mercado Libre
Colombia LTDA.

Mercado Libre procesara cualquier consulta o reclamo en relacion con la
Informacion Personal recopilada y procesada a traves de los medios habilitados
para dichos fines conforme al procedimiento dispuesto en los articulos 14 y 15
de la ley N° 1581 de 2012..

17\. **Ley Aplicable y Jurisdicci on**

Las Politicas de Privacidad se regiran por las leyes de la Republica de
Colombia. Ante cualquier controversia o divergencia relacionada con la
interpretacion, validez, celebracion o cumplimiento de las mismas, tu y
Mercado Libre declaran que se someten a la jurisdiccion exclusiva de los
Tribunales competentes de la Ciudad de Bogota, renunciando expresamente a
cualquier otro fuero y/o jurisdiccion que pudiera corresponderles. Los
procedimientos se llevaran a cabo en idioma castellano.

La autoridad de aplicacion en la Republica de Colombia en materia de
proteccion de datos personales es la Delegatura para la Proteccion de Datos
Personales de la Superintendencia de Industria y Comercio y las normas en
materia de proteccion de datos son la Ley 1581 de 2012, el Decreto 1377 de
2013 y demas normas concordantes.

  

* * * *

  
  

### ANEXO PARA MÉXICO

  

El tratamiento de datos personales que se realice en Mexico, o que haga
aplicable al derecho mexicano, se regira de conformidad con lo establecido en
la Declaracion de Privacidad y el presente Anexo Mexico que, junto con la
Declaracion de Privacidad constituye el aviso de privacidad integral en
terminos de la normativa mexicana. Para efectos de Mexico, en caso de
conflicto entre la Declaracion de Privacidad y el Anexo Mexico, este ultimo
prevalecera.

2\. **¿ Quien es el responsable del tratamiento de la Informacion Personal?**

MercadoLibre, S. de R.L. de C.V. (en lo sucesivo "Mercado Libre"), con
domicilio en Av. Insurgentes Sur 1602, Piso 9, Suite 900, Colonia Credito
Constructor, Alcaldia Benito Juarez, C.P. 03940, Ciudad de Mexico, CDMX, es el
responsable del tratamiento de los datos personales que recabemos de ti.

3\. **¿ Que informacion recolectamos y tratamos?**

Para las finalidades mencionadas en la Declaracion de Privacidad podremos
recabar los datos personales expresamente ahi señalados, asi como cualquier
otro dentro de las siguientes categorias: (i) Identificacion; (ii) contacto;
(iii) financieros; (iv) patrimoniales; (v) intereses y preferencias. No
recabaremos datos personales sensibles.

_Datos personales de terceros y de menores._ Para los datos personales de
terceros que nos llegues a proporcionar, deberas contar previamente con el
consentimiento del titular de dichos datos e informarle que puede conocer el
respectivo aviso de privacidad solicitandolo via correo electronico a nuestro
oficial de privacidad. En cualquier caso, Mercado Libre cumplira con las
disposiciones de la Ley Federal de Proteccion de Datos Personales en Posesion
de los Particulares y su Reglamento en cuanto al tratamiento de datos
personales obtenidos de forma indirecta. Para el tratamiento de los datos
personales de menores de 18 años de edad, se estara a lo informado en la
seccion 10 de la Declaracion de Privacidad.

4\. **¿ Que hacemos con la Informacion Personal?**

Tus datos personales son recabados para las finalidades principales y
secundarias expresamente señaladas en la Declaracion de Privacidad.

Las finalidades principales son necesarias para ofrecerte nuestros servicios
en tu caracter de cliente, usuario o visitante de nuestras plataformas; las
finalidades secundarias no son necesarias para brindarte el producto o
servicio solicitado, pero nos son de suma importancia para darte una mejor
atencion y desarrollar nuestros legitimos intereses comerciales.

Negativa para finalidades secundarias. Si no deseas que tus datos personales
sean tratados para las finalidades secundarias mencionadas, o alguna de ellas,
puedes negarnos tu consentimiento desde este momento enviando tu solicitud a
nuestro oficial de privacidad. Tu negativa en este sentido, no afectara la
realizacion de las demas finalidades establecidas en la Declaracion de
Privacidad.

Las finalidades principales son las que se enumeran entre los numerales 1 a 6
de la seccion "4\. ¿Que hacemos con la Informacion Personal?" de la
Declaracion de Privacidad.

5\. **¿ Como compartimos la Informacion Personal?**

Para las transferencias descritas en las secciones (vi) y (viii) de la
clausula 5 de la Politica de Privacidad, consulta los siguientes enlaces para
Mexico:

(vi) "Miembros del Brand Protection Program":
https://www.mercadolibre.com.ar/brandprotection/enforcement

(viii) "Desarrolladores" en el marco y las condiciones del Programa de
Desarrolladores de Mercado Libre:
https://developers.mercadolibre.com.ar/es_ar/terminos-y-condiciones

8\. **Decisiones automatizadas y elaboraci on de perfiles**

Sin perjuicio de lo establecido en la clausula 13 de la Politica de
Privacidad, tambien podras ejercer en todo momento tu derecho de acceso, a fin
de conocer la Informacion Personal que se utilizo como parte de la toma de
decision correspondiente y, de ser el caso, el derecho de rectificacion,
cuando consideres que alguno de los datos personales utilizados sea inexacto o
incompleto.

13\. **¿ Como puedes ejercer tus derechos para controlar tu Informacion
Personal? **

Sin perjuicio de lo dispuesto en las Politicas de Privacidad, tambien podras
realizar consultas y/o ejercer los derechos de acceso, rectificacion, y
supresion y oposicion al tratamiento de tu Informacion Personal mediante una
solicitud dirigida a nuestro Departamento de Datos Personales por correo
postal a la Calle Insurgentes Sur 1602 Piso 9, Suite 900, Credito Constructor,
Benito Juarez, Distrito Federal. CP 03940, Ciudad de Mexico, Mexico. Atte.:
MercadoLibre, S. de R.L de C.V.

17\. **Ley Aplicable y Jurisdicci on**

Las Politicas de Privacidad se regiran por las leyes de Mexico, Distrito
Federal. Ante cualquier controversia o divergencia relacionada con la
interpretacion, validez, celebracion o cumplimiento de las mismas, tu y
Mercado Libre declaran que se someten como medio de solucion de controversias
a la mediacion realizada por MercadoLibre a traves de sus Plataformas, de
conformidad con las reglas del Programa de Compra Protegida (CP) o del
Programa de Proteccion al Vendedor (PPV), segun el caso y cuando los mismos
resulten aplicables. En aquellos casos en los que no resulten aplicables los
programas de CP o PPV, podras iniciar las acciones correspondientes a traves
del sistema CONCILIANET de la Procuraduria Federal del Consumidor ("PROFECO")
y/o ante las Delegaciones de la PROFECO competentes en ejercicio de los
derechos consagrados a tu favor en la Ley Federal de Proteccion al Consumidor.
En caso que por cualquier motivo se considerare a la PROFECO como incompetente
para dirimir la controversia planteada, podras ejercer las acciones
correspondientes ante la autoridad competente, renunciando expresamente a
cualquier otro fuero y/o jurisdiccion que pudiera corresponderte.

  
  

* * * *

  
  

### ANEXO PARA URUGUAY

  

Lo dispuesto en este anexo es de aplicacion exclusiva para los usuarios y
visitantes domiciliados en la Republica Oriental del Uruguay. En caso de
contradiccion entre lo dispuesto en el texto principal de las Politicas de
Privacidad y este anexo, regira para los usuarios y visitantes domiciliados en
la Republica Oriental del Uruguay lo dispuesto en este anexo.

2\. **¿ Quien es el responsable del tratamiento de la Informacion Personal?**

En la Republica Oriental del Uruguay los Servicios de Mercado Libre son
prestados por Deremate.com de Uruguay S.R.L., R.U.T: 21411170001, con
domicilio en la Calle Dr. Luis Bonavita 1266 Piso 39, Ciudad de Montevideo,
Uruguay, y es el responsable del tratamiento de los datos personales que
recabemos de ti.

8\. **Decisiones automatizadas y elaboraci on de perfiles **

Los perfiles y los algoritmos que se utilizan para la realizacion de los
perfiles son validados continuamente con el fin de reducir los resultados
falsos. Podras ejercer los derechos de acceso, rectificacion, actualizacion,
inclusion y supresion de tu Informacion Personal conforme los medios previsto
en esta Declaracion de Privacidad, asi como, obtener informacion sobre los
criterios de valoracion y del programa utilizado para la realizacion de
perfiles, o realizar impugnaciones conforme lo previsto por el articulo 16 de
la Ley N° 18.331.

13\. **¿ Como puedes ejercer tus derechos para controlar tu Informacion
Personal? **

En cumplimiento de lo dispuesto por las disposiciones de la Ley N° 18.331, el
Decreto Reglamentario N° 414/009 y demas normativa aplicable concordante y
modificativa, se comunica que todo titular de datos personales que previamente
acredite su identificacion tiene derecho a obtener toda la informacion que
sobre si mismo se halle en bases de datos publicas o privadas. Este derecho de
acceso solo podra ser ejercido en forma gratuita a intervalos de seis (6)
meses, salvo que se hubiere suscitado nuevamente un interes legitimo de
acuerdo con el ordenamiento juridico.

La URCDP, en su caracter de Órgano de Control de la ley N° 18.331, tiene la
atribucion de asistir y asesorar a las personas que lo requieran acerca de los
alcances de la presente ley y de los medios legales de que disponen para la
defensa de los derechos que esta garantiza.

En la recopilacion de domicilios, reparto de documentos, publicidad,
prospeccion comercial, venta u otras actividades analogas, se podran tratar
datos que sean aptos para establecer perfiles determinados con fines
promocionales, comerciales o publicitarios; o que permitan establecer habitos
de consumo, cuando estos figuren en documentos accesibles al publico o hayan
sido facilitados por los propios titulares u obtenidos con su consentimiento.
En dichos supuestos, el titular de los datos podra ejercer el derecho de
acceso sin cargo alguno y en cualquier momento solicitar el retiro o bloqueo
de sus datos de los bancos de datos referidos.

Sin perjuicio de lo dispuesto en las Politicas de Privacidad, tambien podras
realizar consultas y/o ejercer los derechos de acceso, rectificacion,
actualizacion, inclusion y supresion de tu Informacion Personal por correo
postal a Calle Dr. Luis Bonavita 1266 Piso 39, Ciudad de Montevideo, Uruguay
Atte.: Deremate.com de Uruguay S.R.L.

15\. **Seguridad. Almacenamiento de la Informaci on Personal**

La Informacion Personal sera tratada con el grado de proteccion adecuado,
tomandose las medidas de seguridad necesarias para evitar su alteracion,
perdida, tratamiento o acceso no autorizado por parte de terceros.

Si el responsable o encargado de la base de datos, tomara conocimiento de la
ocurrencia de una vulneracion de seguridad, te informaremos inmediata y
pormenorizadamente de dicha circunstancia, asi como de las medidas que
adoptemos. Tambien lo informaremos a la Unidad Reguladora y de Control de
Datos Personales, la que coordinara el curso de accion que corresponda, con el
Centro Nacional de Respuesta a Incidentes de Seguridad Informatica del Uruguay
(CERTuy).

17\. **Ley Aplicable y Jurisdicci on**

Las Politicas de Privacidad se regiran por las leyes de la Republica Oriental
del Uruguay. Ante cualquier controversia o divergencia relacionada con la
interpretacion, validez, celebracion o cumplimiento de las mismas, tu y
Mercado Libre declaran que se someten a la jurisdiccion exclusiva de los
Tribunales Ordinarios de la Ciudad de Montevideo, renunciando expresamente a
cualquier otro fuero y/o jurisdiccion que pudiera corresponderles.

  

* * * *

  

### ANEXO LATINOAMÉRICA

  

Lo dispuesto en este anexo es de aplicacion exclusiva para los usuarios y
visitantes domiciliados en aquellos paises que no tengan un anexo especifico
en esta Declaracion de Privacidad

2\. **¿ Quien es el responsable del tratamiento de la Informacion Personal?**

El responsable del tratamiento de los datos personales que recabemos de ti es:

En **Chile** : Mercado Pago S.A, R.U.T. 76.516.950-K, Av. Apoquindo 4800,
Torre 2, piso 21, Las Condes, Santiago - Chile.

En **Costa Rica** : Mercado Libre Costa Rica S.R.L. el situado en el Centro
Empresarial Forum, Edificio C, Oficina 1 C 1, Pozos de Santa Ana, San Jose,
Costa Rica

En **Ecuador** : Mercado Libre Ecuador Cia. Ltda. en la Av. Amazonas N39-61
(45-45) y Alfonso Pereyra, Edificio Centro Financiero, Piso 3°, Oficina 315 de
la Ciudad de Quito

En **Per u**: Mercado Libre Peru S.R.L., RUC No. 20462540745, calle German
Schreiber Gulsmanco Nº276, San Isidro, Lima, Peru.

En **Venezuela** : MercadoLibre Venezuela S.R.L., calle Eugenio Mendoza con
Jose Angel Lamas, Edif. Torre la Castellana, Piso 8, Zona Postal 1060,
Caracas, Venezuela.

13\. **¿ Como puedes ejercer tus derechos para controlar tu Informacion
Personal?**

Sin perjuicio de lo indicado en esta Declaracion de Privacidad, tambien tienes
derecho a presentar una queja ante una autoridad de proteccion de datos:

**Costa Rica** : Agencia de Proteccion de Datos de los Habitantes.

**Panam a**: Autoridad Nacional de Transparencia y Acceso a la Informacion.

**Per u**: Autoridad Nacional de Transparencia y Acceso a la Informacion
Publica.
