Fecha de recoleccion: 2021-08-26
 

 

 

Política Global de Privacidad 
 

Norma Corporativa  

Aprobada por el Consejo de Administración de Telefónica S.A. 

Telefónica SA.  

3ª Edición- septiembre 2018 

 

 

Política Global de Privacidad 

Dirección Global de Ética Corporativa y Sostenibilidad – Data Protection Officer Global 

CONTROL DE CAMBIOS 

VERSIÓN 

CAMBIOS REALIZADOS

Aprobado por 

1.0  
(2013) 

2.0 
(2015) 

3.0 
(2018) 

Primera  versión    “Política  de  Privacidad 
del Grupo Telefónica” 

Consejo de 
Administración 

Actualizada y alineada con el nuevo 
programa de compañía “Elegimos todo_” 
(diciembre 2015). 

Consejo de 
Administración 

Revisión  completa  de  la  Política  alineada 
con  la  Estrategia  de  la  Compañía  y  al 
Reglamento  General  de  Protección  de 
Datos de la Unión Europea (GDPR) 

Consejo de 
Administración 

 

 

 
 

 
 

 

 

 3  

 

 

Política Global de Privacidad 

Dirección Global de Ética Corporativa y Sostenibilidad – Data Protection Officer Global 

 
 

 
 

Índice de Contenido 

1  

Introducción y objetivos ....................................................................................................... 5 

2   Ámbito de aplicación .............................................................................................................. 6 

3   Principios .................................................................................................................................. 6 

3.1. Principio de licitud ................................................................................................................... 7 

3.2. Principio de transparencia ..................................................................................................... 7 

3.3. Principio de compromiso con los derechos del interesado ............................................ 8 

3.4. Principio de limitación del plazo de conservación ........................................................... 8 

3.5. Principio de seguridad del tratamiento .............................................................................. 9 

4   Condiciones para el consentimiento .................................................................................. 9 

5   Transferencia Internacional de datos ................................................................................ 9 

6   Privacidad en menores de edad ......................................................................................... 10 

7   Privacidad en la cadena de suministro ............................................................................ 10 

8   Privacidad por diseño........................................................................................................... 10 

9   Requerimientos de autoridades competentes ............................................................... 10 

1 0   Organización y Responsabilidades ................................................................................... 11 

10.1. Delegados de Protección de Datos ................................................................................. 11 

10.1.1  DPO del Grupo Telefónica.............................................................................................. 11 

10.1.2  DPO Local.......................................................................................................................... 12 

10.2. Estructura de relacionamiento ........................................................................................ 12 

1 1   Formación y concienciación ............................................................................................... 13 

1 2   Seguimiento y control ......................................................................................................... 13 

1 3   Auditoría Interna.  ................................................................................................................. 14 

1 4   Revisión y modificaciones .................................................................................................. 14 

1 5   Entrada en vigor y aplicación ............................................................................................. 14 

1 6   Glosario de términos ............................................................................................................ 15 

 

 
 

 

 4  

 
 

 

1 

 

 

Política Global de Privacidad 

Dirección Global de Ética Corporativa y Sostenibilidad – Data Protection Officer Global 

Introducción y objetivos 

las  redes  y  servicios  de 

El  uso  universal  de 
las  comunicaciones  electrónicas, 
especialmente de Internet, y sus funcionalidades, ha modificado las relaciones sociales, 
comerciales y la capacidad de expresión de las sociedades, además de la cantidad y la 
naturaleza  de  información  a  la  que  tanto  ciudadanos  como  compañías  tienen  un  fácil 
acceso.  Como  resultado  de  lo  anterior,  cada  vez  en  mayor  medida  se  tratan  datos  de 
carácter personal, tanto con carácter general, para múltiples actividades de la vida diaria 
personal o profesional, como, de una manera más específica, en el ámbito de la prestación 
directa a clientes y/o usuarios de servicios de todo tipo, siendo especialmente relevantes 
a estos efectos los servicios de comunicaciones. 

Telefónica, proveedor de este tipo de servicios, cree firmemente que el adecuado acceso 
y  tratamiento  de  esta  importante  cantidad  de  datos  supone  una  gran  oportunidad  de 
enriquecer la vida de los ciudadanos y de contribuir al desarrollo de las sociedades.  

Telefónica respeta los derechos y las libertades fundamentales de las personas, entre los 
que  se  encuentra  el  derecho  fundamental  a  la  protección  de  los  datos  de  carácter 
personal. Los Principios de Negocio Responsable, código ético del Grupo, contemplan la 
necesidad de preservar este derecho fundamental y, en ese ámbito, establecen pautas 
comunes de comportamiento a todas las empresas que forman parte del mismo. 

Consciente de la importancia de merecer la confianza de sus clientes y/o usuarios y, con 
carácter general, de sus “stakeholders”, garantizándoles el control y el valor de los datos 
personales  que  son  objeto  de  tratamiento  por  Telefónica  (resultando  por  ello 
“Interesados”  en  el  sentido  definido  por  la  presente  Política),  la  presente  Política 
Corporativa de Privacidad de Telefónica nace con el objetivo de fortalecer el compromiso 
del Grupo con el derecho a la privacidad de todas aquellas personas a cuyos datos tiene 
acceso Telefónica, directa o indirectamente, en relación con las mismas. 

Así,  la  presente  Política  establece  las  directrices  generales  que  Telefónica,  como 
compañía de vanguardia en el sector en el que opera y en el desarrollo de estándares de 
las  que  se  relaciona,  debe 
confianza  en  sus  relaciones  con 
progresivamente implementar, en atención, no solamente al necesario cumplimiento de 
los  ordenamientos  jurídicos  vigentes  en  cada  jurisdicción,  sino  también  a  estándares 
homogéneos y uniformes que configuren un planteamiento común y general a todo el 
Grupo en materia de privacidad. 

las  personas  con 

A efectos aclaratorios, dichas directrices generales deben ser objeto de desarrollo ulterior 
en compromisos más específicos debidamente pautados, ya sean generales, o por cada 
una de las compañías o grupos de compañías que formen parte del Grupo, que consideren 
las diferentes situaciones de partida y, en relación con las mismas, las mayores o menores 
dificultades, previstas o previsibles, en cuanto a la implementación de acciones concretas 
que  den  carta  de  naturaleza  a  la  mayor  y  mejor  observancia  de  las  directrices  antes 
mencionadas.  

 

 5  

 
 

 

Política Global de Privacidad 

 

Dirección Global de Ética Corporativa y Sostenibilidad – Data Protection Officer Global 

 
A estos efectos, resulta esencial el modelo de gobierno de la privacidad establecido en el 
apartado  9  de  la  presente  Política,  que  asegurará  el  más  rápido,  efectivo  y  eficiente 
despliegue de las acciones que instrumenten el cumplimiento de las directrices en ella 
establecidas.     

A  efectos  aclaratorios,  la  presente  Política  se  refiere  a  la  privacidad  de  los  datos  de 
personas naturales. Telefónica es también respetuosa con la protección de la información 
y los datos de las personas jurídicas y, en relación con los mismos, dará cumplimiento a 
lo previsto en la legislación nacional que resulte de aplicación. 

2  Ámbito de aplicación 

La  presente  Política  tiene  el  carácter  de  Política  corporativa  y,  por  lo  tanto,  es  de 
aplicación a todas las sociedades del Grupo Telefónica. 

Telefónica,  S.A.,  en  su  condición  de  sociedad  cabecera  del  Grupo,  es  la  responsable  de 
establecer  las  bases  y  los  mecanismos  necesarios  para  una  adecuada  y  eficiente 
coordinación  entre  esta  Sociedad  y  las  demás  sociedades  que  integran  su  Grupo,  los 
cuales, como se ha indicado en el apartado 1 anterior, serán objeto de ulterior desarrollo 
mediante instrumentos que gobiernen el progresivo cumplimiento de compromisos más 
específicos. 

Asimismo, todo ello sin perjuicio ni merma alguna de la capacidad de decisión autónoma 
que corresponde a cada una de dichas sociedades, de conformidad con el interés social 
propio de cada una de ellas y de los deberes fiduciarios que los miembros de sus órganos 
de administración mantienen hacia todos sus accionistas. 

3  Principios  

En el tratamiento de los datos personales, el Grupo Telefónica adoptará acciones destinadas 
a preservar los siguientes principios básicos:  

  Principio de licitud 
  Principio de transparencia  
  Principio de compromiso con los derechos de los interesados 
  Principio de limitación de plazo de conservación 
  Principio de seguridad 

 

 

 

 

 6  

 
 

 

Política Global de Privacidad 

 

Dirección Global de Ética Corporativa y Sostenibilidad – Data Protection Officer Global 

 
3.1. Principio de licitud  

El Grupo Telefónica adoptará las acciones necesarias para garantizar que los datos personales 
que recabe, almacene y procese de los Interesados sean tratados de manera lícita y leal. 

El  tratamiento  deberá  cumplir  con  las  obligaciones  que  resulten  del  ordenamiento  jurídico 
aplicable a ese tratamiento atendiendo a sus características y alcance geográfico, y el resto 
de  disposiciones  incluidas  en  esta  Política  Corporativa.  En  todo  caso,  el  Grupo  Telefónica 
observará con particular atención: 

 

 

la  obtención  del  consentimiento  del  interesado  o,  en  su  caso,  la  existencia  de 
cualquier otra condición de licitud de tratamiento prevista en la legislación aplicable. 
 
la necesidad del tratamiento y la finalidad legítima del mismo. Los datos personales 
serán  recogidos  con  fines  legítimos,  y  no  serán  tratados  ulteriormente  de  manera 
incompatible con dichos fines. 

3.2. Principio de transparencia 

El Grupo Telefónica adoptará las medidas necesarias para garantizar que se les facilite a los 
Interesados  información  fácilmente  accesible  e  inteligible  sobre  los  datos  personales  que 
recabe, almacene y procese. 

Entre otras medidas, se proveerá a todos los Interesados la siguiente información:  

a)  Tipo de información que se recoge 

En  Telefónica  se  recopilan  distintos  tipos  de  datos  personales,  ya  sea  directamente 
porque  se  facilita  la  información  (tales  como,  a  título  de  ejemplo,  nombre,  apellidos, 
dirección, cuenta bancaria, preferencias personales, etc.) o indirectamente a través del 
uso que se hace de nuestros servicios (datos de localización, datos de llamadas, datos de 
consumo de contenidos, etc.) o de fuentes externas legítimas. 

b)  Cómo se recoge la información 

Se recoge esta información de diferentes formas y a través de diferentes canales.  

Se informará a todos los Interesados sobre cómo se recopilan sus datos cuando acceden 
a los productos y/o servicios y/o canales de comunicación. 

c)  Finalidad de la recogida de la información 

Los datos del Interesado pueden ser utilizados para diferentes finalidades en función del 
tipo de información.  

Debe informarse al Interesado sobre la finalidad con la que se utilizarán sus datos,  

d)  Conservación de los datos personales 

 

 7  

 

 

Política Global de Privacidad 

Dirección Global de Ética Corporativa y Sostenibilidad – Data Protection Officer Global 

Se informará al Interesado del tiempo por el cual se conservan sus datos personales o los 
criterios  que  permitan  determinarlo,  la  forma  de  suprimirlos,  cuando  proceda,  y  qué 
sucede cuando los usuarios eliminan sus cuentas. 

En  todo  caso,  Telefónica  se  reserva  el  derecho  de  usar  información  recabada  de  los 
Interesados  de  forma  anonimizada,  de  manera  que  no  permita  la  identificación  del 
Interesado.  

e)  Cesión de la información 

Se  informará  a  los  Interesados  de  la  categoría  de  la  información  se  va  a  ceder,  los 
destinatarios o categorías de destinatarios y la finalidad de la cesión.   

3.3. Principio de compromiso con los derechos del 

 

interesado 

Telefónica debe ofrecer a los Interesados herramientas y/o procedimientos claros y sencillos 
para  garantizar  y  asegurar  el  correcto  ejercicio  de  los  derechos  del  Interesado  según  el 
ordenamiento  jurídico  aplicable,  tales  como  el  derecho  de  acceso,  de  rectificación,  de 
supresión,  de  oposición,  el  derecho  a  retirar  el  consentimiento  en  cualquier  momento  y  el 
derecho a presentar reclamaciones. 

El Grupo Telefónica deberá facilitar el ejercicio de  estos derechos en los plazos y términos 
previstos  en  el  correspondiente  ordenamiento  jurídico  y  propio  del  país  y/o  región 
correspondiente. 

El Grupo Telefónica pone a disposición de su personal, clientes, contratistas o cualquier otro 
Interesado  titular  de  datos  personales  incluidos  en  las  bases  de  datos  y/o  sistemas  de 
información propiedad de las entidades del Grupo Telefónica, canales de comunicación para 
recibir y atender peticiones, consultas y reclamaciones por parte de sus titulares de manera 
que éstos puedan ejercer los derechos que les asistan.  

El  Grupo  Telefónica  se  compromete  a  dar  respuesta  a  las  peticiones,  consultas  y 
reclamaciones  a  la  mayor  celeridad  dentro  de  los  plazos  determinados  por  la  normativa 
aplicable en cada momento. 

3.4. Principio de limitación del plazo de conservación 

El Grupo Telefónica no conservará los datos personales del Interesado más allá de los plazos 
en los que pueda estar justificado de acuerdo con la legislación aplicable de cada jurisdicción. 

 
 

 

 

 

 8  

 
 

 

Política Global de Privacidad 

 

Dirección Global de Ética Corporativa y Sostenibilidad – Data Protection Officer Global 

 
3.5. Principio de seguridad del tratamiento 

El Grupo Telefónica, en cualquiera de las fases del ciclo del tratamiento, aplicará las medidas 
técnicas y organizativas apropiadas para garantizar un nivel de seguridad adecuado al riesgo 
al que los datos de carácter personal puedan estar expuestos y en todo caso, de conformidad 
con las medidas de seguridad establecidas en el ordenamiento jurídico vigente en cada uno 
de los países y/o regiones en los que opera y la normativa interna de Seguridad. Si en algún 
momento  esta  seguridad  se  ve  comprometida,  Telefónica  actuará  de  forma  rápida  y 
responsable. 

El Grupo Telefónica asumirá una especial diligencia en el análisis de aquellos tratamientos que 
puedan implicar un alto riesgo para los derechos y libertades de los interesados. 

Asimismo, Telefónica protegerá en todo momento el carácter confidencial de los datos de los 
Interesados,  de  conformidad  con  la  normativa  interna  de  clasificación  y  tratamiento  de  la 
Información. 

4  Condiciones para el consentimiento 

Telefónica  facilitará  a  los  interesados  una  información  clara  y  transparente  sobre  el  uso  y 
almacenamiento que hace de sus datos personales, de forma que éstos puedan consentir de 
forma  libre,  específica,  informada  e  inequívoca  sobre  el  tratamiento  que  de  los  mismos  se 
haya de efectuar. 

5  Transferencia Internacional de datos 

La  información  entregada  por  los  Interesados  puede  ser  transferida  internacionalmente  a 
empresas  del  Grupo  y  a  terceros  para  su  tratamiento  de  acuerdo  con  los  requisitos  que 
establezca la legislación aplicable en cada país y/o región, y a los acuerdos internacionales, 
donde operen las distintas entidades del Grupo Telefónica. 

A este respecto, el Grupo Telefónica, ya sea en calidad de Responsable del tratamiento y/o 
de  Encargado  del  tratamiento,  protegerá 
las 
transferencias  internacionales  de  datos  personales  a  terceros  países,  observando  en  todo 
momento los estándares de seguridad del Grupo y la legislación aplicable a la materia. 

los  derechos  de  sus  Interesados  en 

Asimismo,  Telefónica  prevéla  aplicación  de  Normas  Corporativas  Vinculantes  (Binding 
Corporate  Rules  o  BCR)  que  ofrezcan  garantías  de  protección  adecuadas  para  realizar 
transferencias entre las empresas del Grupo y que serían de aplicación allí donde la normativa 
lo contemple. 

 

 

 

 

 

 9  

 

 

Política Global de Privacidad 

Dirección Global de Ética Corporativa y Sostenibilidad – Data Protection Officer Global 

6  Privacidad en menores de edad 

El Grupo Telefónica manifiesta su compromiso con el derecho a la privacidad de los menores, 
la protección de su información personal, y el fomento del buen uso de la tecnología. 

7  Privacidad en la cadena de suministro 

El  Grupo  Telefónica,  como  Responsable  del  tratamiento,  asegurará  contractualmente  que 
cualquier proveedor que actúe bajo su autoridad y tenga acceso a datos personales de los 
Interesados de su titularidad, sólo pueda tratar dichos datos siguiendo sus instrucciones y, en 
todo  caso,  de  forma  segura  mediante  la  adopción  de  las  medidas  de  seguridad  técnicas  y 
organizativas  necesarias  y  el  cumplimiento  íntegro  del  ordenamiento  jurídico  y  normativa 
interna aplicable. 

Así,  cada  Responsable  del  tratamiento  priorizará  la  elección  de  aquellos  proveedores  que 
actúen  como  Encargados  de  tratamiento  cuando  estos  garanticen  el  cumplimiento  de  la 
legislación  de  protección  de  datos  aplicable  al  tratamiento  encomendado  y,  además,  esta 
Política Corporativa. 

8  Privacidad por diseño 

Telefónica se acoge a los principios de privacidad por diseño y responsabilidad activa en el 
desarrollo de sus productos y servicios para que, desde su concepción inicial, incorporen los 
requisitos de protección de datos que sean aplicables. 

9  Requerimientos 
competentes 

de 

autoridades 

Telefónica  está  sujeta  a  los  entornos  jurídicos  en  los  que  opera,  por  lo  que  debe,  en 
circunstancias excepcionales y siempre expresamente previstas en las leyes nacionales, dar 
respuesta  a  requerimientos  de  las  autoridades  competentes  relativos  a  determinada 
información sobre las comunicaciones de sus clientes y/o usuarios. 

Telefónica implementa un procedimiento global estricto que garantiza tanto el cumplimiento 
de  nuestras  obligaciones  en  materia  de  colaboración  con  la  administración  de  Justicia  y 
autoridades  competentes   como  la protección de los  derechos de Privacidad  y Libertad de 
Expresión de los afectados. 

Telefónica publicará periódicamente información sobre el número y tipo de peticiones que 
recibe por parte de autoridades competentes en los países en los que opera. 

 
 

 

 

 

 

 10  

 

 

Política Global de Privacidad 

Dirección Global de Ética Corporativa y Sostenibilidad – Data Protection Officer Global 

10 Organización y Responsabilidades 

Para  garantizar  los  derechos,  en  materia  de  protección  de  datos,  de  los  ciudadanos  y 
empresas  con  los  que  el  Grupo  Telefónica  se  relaciona,  así  como  el  cumplimiento  de  los 
ordenamientos jurídicos aplicables y de esta Política Corporativa de Privacidad, es importante 
que cada empresa  del Grupo dedique  los recursos  adecuados a la implementación de esta 
política. El Grupo Telefónica se ha dotado de la organización correspondiente, cuya estructura 
básica se detalla a continuación: 

10.1. Delegados de Protección de Datos 

Las diferentes entidades y sociedades del Grupo Telefónica deben designar un Delegado de 
Protección de Datos (“Data Protection Officer” o, en adelante, “DPO”).  

Cada  DPO  será  designado  atendiendo  a  sus  cualidades  profesionales,  conocimientos  en 
materia de protección de datos y de la práctica de esta materia, y conocimientos de la unidad 
de negocio correspondiente y del Grupo en su conjunto. 

El Grupo Telefónica considera apropiado establecer dos niveles de DPO, global y local, en aras 
a  una  mejor  coordinación  y  observancia  del  cumplimiento  de  esta  Política  Corporativa  y 
demás normativa legal e interna aplicable. 

10.1.1 DPO del Grupo Telefónica 

El DPO del Grupo Telefónica es el responsable corporativo en materia de protección de datos 
personales del Grupo Telefónica. El DPO del Grupo Telefónica reporta directamente al Consejo 
de Administración de Telefónica, S.A.  

Las funciones principales del DPO del Grupo Telefónica son:  

  Coordinación global de la protección de datos en el Grupo Telefónica, y definición del 

programa global de cumplimiento en materia de privacidad. 
 

  Supervisión del cumplimiento de la normativa vigente sobre protección de datos. 
 
 

Interlocución y  asesoramiento en materia de tratamiento de datos personales  a la 
organización de Telefónica, S.A. y a los DPO locales del Grupo, en su caso. 

 

Implementación y aplicación de las políticas de privacidad y protección de datos, y 
valoración del impacto de nuevos proyectos relacionados. 

  Cumplimiento de las  funciones que, con carácter  general, puedan atribuírsele en la 
normativa que resulte de aplicación (por ejemplo, las establecidas en el Reglamento 
de Protección de Datos de Carácter Personal, de la Unión Europea). 

 
 

 

 

 

 

 

 

 11  

 

 

Política Global de Privacidad 

Dirección Global de Ética Corporativa y Sostenibilidad – Data Protection Officer Global 

 
El DPO del Grupo Telefónica lidera y coordina la Oficina Global DPO, que desarrolla un doble 
rol de, por un lado, asunción de la responsabilidad directa sobre el programa de cumplimiento 
en materia de privacidad en el ámbito global y corporativo y, por otro lado, aseguramiento de 
la implementación del programa por parte de todo el Grupo Telefónica. 

10.1.2  DPO Local 

El  DPO  Local (o responsable de privacidad  local,  con independencia de la terminología que 
adopte  en  observancia  de  la  normativa  que  le  resulte  de  aplicación)  es  el  responsable  en 
materia de protección de datos personales en una o varias Compañías del Grupo Telefónica, 
radicadas en un país/región determinado o con un área de actividad específica.  

Las principales funciones del DPO Local son:  

ámbito de responsabilidad. 
 

  Asesoramiento en materia de protección de datos a las unidades de negocio de su 

 

 

  Supervisión del cumplimiento del ordenamiento jurídico aplicable y de esta Política de 

Privacidad en su correspondiente ámbito de responsabilidad. 
 
Interlocución  y  coordinación  con  el  DPO  del  Grupo  Telefónica,  a  efectos  de 
implementación del programa global de cumplimiento en materia de privacidad. 

Interlocución con los Interesados y autoridad/es de control de su respectivo ámbito 
de actividad.  
 

  Cumplimiento de las  funciones que, con carácter  general, puedan atribuírsele en la 
normativa que resulte de aplicación (por ejemplo, las establecidas en el Reglamento 
de Protección de Datos de Carácter Personal, de la Unión Europea). 

10.2. Estructura de relacionamiento 

Sin perjuicio de las funciones y responsabilidades del DPO del Grupo Telefónica y de los DPOs 
locales, el Grupo Telefónica, en aras a la mejor implementación del programa de cumplimiento 
en  materia  de  privacidad,  estima  conveniente 
la  creación  de  una  estructura  de 
relacionamiento,  con  la  finalidad  de  dar  soporte,  coordinar,  asesorar  y  proponer  líneas  de 
actuación en relación con dicho programa y, en general, con el cumplimiento de la normativa 
legal de protección de datos. 

En  particular,  el  Grupo  Telefónica  considera  apropiado  establecer  los  siguientes  ejes  de 
relacionamiento (a través de interacciones habituales y, en particular, de los Comités que se 
establezcan al efecto): 

 
 

 

 

 

 

 12  

 

 

Política Global de Privacidad 

Dirección Global de Ética Corporativa y Sostenibilidad – Data Protection Officer Global 

i. 

ii. 

iii. 

Relacionamiento  transversal:  parte  de  la  premisa  de  la  existencia  de  áreas 
globales del Grupo Telefónica que resultan esenciales, por su ámbito de actividad, 
para el buen fin del programa de cumplimiento en materia de privacidad, y que, 
por  esa  razón,  deben  mantener  una  relación  permanente  con  la  Oficina  Global 
DPO;  en  este  grupo  se  incluyen,  entre  otras,  las  siguientes  áreas:  Seguridad, 
Secretaría  General/Servicios  Jurídicos,  Regulación  y  Asuntos  Institucionales, 
Tecnología, Chief Data Officer, Cumplimiento, Ética Corporativa y Sostenibilidad, 
y Auditoría Interna. 

Relacionamiento  de  negocio:  en  última  instancia,  las  áreas  de  negocio  son  las 
encargadas de la implementación del programa de cumplimiento en materia de 
privacidad,  por  lo  que  su  propia  normativa  interna  y  sus  procesos  de  negocio 
deben  tomar  en  consideración  en  todo  momento  dicho  programa;  con  ese 
objetivo, se designarán, tanto en Telefónica, S.A. como en aquellas unidades de 
negocio en las que se estime oportuno, interfaces que garanticen la interacción 
con la Oficina Global DPO o con el DPO Local, respectivamente.  

Relacionamiento  entre  unidades  de  negocio:  bajo  la  coordinación  de  la  Oficina 
Global  DPO,  se  asegurará  la  interacción  coordinada  con  los  DPOs  Locales,  a 
efectos del seguimiento del programa de cumplimiento en materia de privacidad, 
y de la revisión de problemáticas transversales al conjunto de las organizaciones. 

 

11 Formación y concienciación 

El  Grupo  Telefónica  es  consciente  de  que  la  progresiva  mejora  de  los  estándares  de 
observancia de la normativa legal aplicable y de la normativa interna del Grupo Telefónica en 
materia de privacidad y protección de datos personales, pasa por la implementación efectiva 
de  una  cultura  de  conocimiento  por  parte  de  sus  empleados  y  de  los  intervinientes  en  la 
cadena de suministro.  

A  su  vez,  la  implementación  de  dicha  cultura  sólo  puede  conseguirse  a  través  de  las 
correspondientes  iniciativas  de  formación  y  concienciación,  que  el  Grupo  Telefónica  se 
compromete a desarrollar, en el marco de sus planes integrales de formación y comunicación, 
de  forma  continuada,  de  forma  prioritaria  para  sus  empleados  y,  en  la  medida  de  sus 
posibilidades, para los terceros que interactúen con el mismo. 

12 Seguimiento y control 

El  Grupo  Telefónica  y  cada  compañía  perteneciente  al  mismo,  en  su  compromiso  de 
supervisión  y  mejora  continua,  somete  de  forma  periódica  sus  tratamientos  de  datos 
personales  a  controles  y/o  auditorías  internas  o  externas  con  la  finalidad  de  verificar  el 
correcto cumplimiento la normativa legal aplicable a cada entidad, así como de esta Política 

 
 

 

 

 

 13  

 
 

 

Política Global de Privacidad 

 

Dirección Global de Ética Corporativa y Sostenibilidad – Data Protection Officer Global 

 
Corporativa,  y  las  normas  y  procedimientos  que  la  desarrollen,  determinando  grados  de 
cumplimiento y recomendando medidas correctoras.  

En  particular,  la  presente  Política  podrá  ser  objeto  de  desarrollo  por  una  normativa  que 
establezca  los  mecanismos  necesarios  para  la  supervisión  y  control  de  su  cumplimiento  y 
control. 

En  aquellos  tratamientos  en  los  que  el  Grupo  Telefónica  figure  como  Responsable  de 
Tratamiento podrá exigir, mediante contrato, a los Encargados de Tratamiento con los que 
trabaje, mecanismos de auditoría o certificación con el fin de asegurarse que éstos ofrecen 
garantías suficientes para llevar a cabo sus operaciones de tratamiento.  

13 Auditoría Interna.  

La observancia y cumplimiento de la presente Norma por las distintas áreas de la Compañía 
será  objeto  de  revisión  y  supervisión  por  parte  del  área  de  Auditoría  Interna,  quien  estará 
facultada  para  realizar  las  supervisiones  muestrales  de  los  controles  aquí  establecidos 
siempre que lo considere conveniente. 

14 Revisión y modificaciones 

Esta  política  corporativa  será  revisada  periódicamente,  y  tomando  en  consideración  los 
cambios organizativos, legales o de negocio que se produzcan en cada momento, con el fin de 
mantener  su  pertinencia,  suficiencia  y  eficacia  y,  en  su  defecto,  con  la  periodicidad 
establecida  en  la  “Normativa  Corporativa  para  la  Elaboración  y  Organización  del  Marco 
Normativo del Grupo Telefónica. ”. 

Las  revisiones  de  la  Política,  en  la  medida  en  que  pudieran  afectar  a  las  condiciones  de 
privacidad comprometidas por el Grupo Telefónica frente a los Interesados, serán objeto de la 
oportuna difusión y comunicación. 

15 Entrada en vigor y aplicación 

Esta  Política  Corporativa  entrará  en  vigor  el  día  de  su  aprobación  por  el  Consejo  de 
Administración . 

 

 

 

 

 

 14  

 

 

Política Global de Privacidad 

Dirección Global de Ética Corporativa y Sostenibilidad – Data Protection Officer Global 

16 Glosario de términos 

A  continuación,  se  listan,  según  el  orden  de  aparición  en  el  presente  documento,  los 
principales términos definidos que se utilizan a lo largo del mismo.  

“Política Corporativa” 

Significa  esta  Política  Corporativa  de  Privacidad  del 
Grupo Telefónica. 

“Grupo Telefónica o Telefónica” 

las  entidades 
Significa  Telefónica,  S.A.  y  todas 
pertenecientes  a 
con 
independencia  de  su  residencia  (dentro  o  fuera  de  la 
UE) y de su forma jurídica.  

su  grupo  empresarial 

“Dato  personal  o  de  carácter 
personal” 

Significa  toda  información  sobre  una  persona  física 
identificable  (en  este  documento 
identificada  o 
referido como el “Interesado”). 

“Tratamiento” 

“DPO” 

cualquier  operación  o 

Significa 
conjunto  de 
operaciones  realizadas  sobre  datos  personales  o 
conjuntos  de  datos  personales,  ya  sea  por 
procedimientos automatizados o no. 

Significa la figura del Delegado de Protección de Datos 
según  se  define  en  el  apartado  9  de  esta  Política 
Corporativa. 

“Responsable del Tratamiento” 

Significa  la  entidad  que,  sola  o  junto  con  otras, 
determine los fines y medios del tratamiento. 

“Encargado del Tratamiento” 

Significa la persona física o jurídica, autoridad pública, 
servicio u otro organismo que trate datos personales 
por cuenta del Responsable del tratamiento. 

 
Cualquier otro término aquí no definido, tendrá el significado que, en su caso, determine la 
normativa corporativa y/o local aplicable a cada entidad del Grupo Telefónica. 

 
 

 

 

 15  


