Fecha de recoleccion: 2021-08-26
  *   * Candidatos
  * Reclutadores
  * Empresas
  * Blog
  * 

  1. Inicio
  2. Política de privacidad

# POLÍTICA DE PRIVACIDAD Y PROTECCIÓN DE DATOS

Véase también el Aviso Legal

Ver Política de Privacidad para Candidatos o Usuarios Particulares

Ver Política de Privacidad para Empresas o Usuarios Profesionales

## POLÍTICA DE PRIVACIDAD PARA CANDIDATOS O USUARIOS PARTICULARES

  

La presente Política de Privacidad explica quién es el responsable de los
datos de carácter personal de aquellos usuarios personas físicas (en adelante,
**“Candidato”** , **“Usuario Particular”** o **“Demandante de Trabajo”** ) que
buscan empleo o servicios relacionados y acceden y/o utilizan los servicios
del portal web de empleo y/o aplicación móvil CompuTrabajo y cómo se
recopilan, comparten y tratan los referidos datos de carácter personal (en
adelante, los **“Datos Personales”** o **“Datos Personales de los
Candidatos”** ), así como los derechos que tienen los Candidatos al respecto y
cómo pueden ejercitarlos. Para DGNET Ltd es fundamental mantener la privacidad
y seguridad de los Datos Personales de los Candidatos.

  1. **RESPONSABLE**

**¿Quién es el Responsable del tratamiento de tus datos?**

  * Nombre: DGNET Ltd. (en adelante “ **DGNET** ”)
  * Datos registrales: Registro de Sociedades (Companies House) de Escocia, Reino Unido, bajo el n°189977.
  * Domicilio: 64A Cumberland Street, Edimburgo, Midlothian, EH3 6RE, Escocia, Reino Unido.                                                               
  * Contacto: formulario de contacto.

  

  2. **DATOS QUE RECOPILAMOS**

A fin de crear una cuenta en el portal web como Candidato o utilizar otros de
los servicios de nuestros sitios web, como la recepción de alertas o en el
caso del Blog, puede ser necesario que nos proporcionarnos los siguientes
datos: nombre y apellidos, dirección de correo electrónico, así como, en su
caso, una contraseña.

  

Si utilizas un Servicio de Terceros (tal y como se define en nuestras
condiciones de uso) para crear una cuenta, y en caso de estar así habilitado
en el portal web, recibiremos tus Datos Personales a través de dicho servicio
de terceros, pero solo si has dado tu consentimiento al servicio de terceros
para compartir tus Datos con nosotros.



También, podrás incluir en tu perfil tus datos académicos, experiencia laboral
y aptitudes, preferencias, intereses, una fotografía, tu ciudad o ubicación.
También podrás subir tu C.V. en nuestro portal web en formato Word o Pdf.



Asimismo, recibimos datos de tus dispositivos y redes, incluidos los datos de
ubicación, información sobre tu dirección IP, servidor proxy, sistema
operativo, navegador web y complementos.



Por otro lado, recopilamos datos a través de cookies de la forma en que se
describe más abajo en nuestra Política de Cookies.



  3. **FINALIDADES Y LEGITIMACIÓN**

El objetivo de DGNET mediante los servicios ofrecidos en el portal web de
CompuTrabajo en Ecuador es el facilitar el contacto entre Candidatos o
Demandantes de empleo de Ecuador y empleadores o empresas reclutadoras que
ofrecen puestos de trabajo en dicho país (Usuarios Profesionales u Ofertantes
de empleo), ofreciendo herramientas y servicios que apoyan los procesos de
búsqueda de empleo en Ecuador.

  

En concreto, los Datos Personales que nos facilitas al registrarte y/o
utilizar nuestro portal web y/o aplicación móvil serán destinados para las
siguientes finalidades:

  * **3.1.** _Realizar una correcta gestión de nuestros servicios consistentes en_ :  
  

    * **Creación de una cuenta** en el portal web de CompuTrabajo. 
    * **Posibilitar el contacto con los Ofertantes de empleo** (Usuarios Profesionales) mediante la aplicación a ofertas de empleo publicadas por los mismos en el portal web. En este sentido, en función del nivel de privacidad que hayas elegido, los ofertantes de empleo podrán acceder a tus datos de contacto y a tu C.V. aunque no hayas aplicado a ninguna de las vacantes publicadas.
    * **Permitir la búsqueda de tu perfil como candidato** (según el nivel de privacidad que hayas elegido) a través de la base de datos de Candidatos o Usuarios Particulares registrados en nuestro portal web. 
    * **Edición y gestión de tu C.V.** a través del área privada. 
    * **Recepción automática y gratuita de ofertas por vía electrónica**. En caso de estar disponible en el portal web, podrás solicitar la recepción de ofertas a través de otros servicios o aplicaciones de terceros que sean integradas en el mismo. Dicho uso estará sujeto a las propias condiciones y políticas de privacidad de los terceros titulares, de las cuales no somos responsables.
    * **Servicio de mensajería instantánea con los Ofertantes de empleo**. Cabe mencionar que al usar el formulario de contacto o el chat virtual del portal web, estarás utilizando nuestro servicio de mensajería. En este caso, los mensajes y anuncios son revisados para prevenir el fraude o un uso abusivo o inadecuado de nuestros servicios. En caso de estar disponible en el portal web, podrá tener lugar la comunicación con los Ofertantes de empleo mediante otros servicios de mensajería instantánea de terceros que sean integrados en el portal web y que tú tengas disponibles en tus dispositivos. Dicho uso estará sujeto a sus propias condiciones y políticas de privacidad de los terceros titulares, de las cuales no somos responsables. 
    * **Gestión de nuestros servicios y tareas comerciales diarias** , incluyendo recordatorios, avisos técnicos, actualizaciones, alertas de seguridad, y mensajes de soporte, entre otros. En el caso concreto de que utilices nuestro formulario de contacto de atención al usuario, tus datos serán utilizados para atender las consultas o reclamaciones que nos plantees a través de este medio.
    * **Envío de comunicaciones comerciales** , encuestas, boletines, invitaciones a webinars, para informarte de nuestros productos, servicios y eventos, siempre que contemos con tu consentimiento para ello.
    * **Para moderar y mostrar, de forma anónima, las evaluaciones** de las empresas que hayas proporcionado, las revisiones de las entrevistas, los informes de salarios y otros contenidos que hayas enviado, ello para el beneficio de nuestros otros usuarios del portal web.
  

  * **3.2.** Gestionar la suscripción y moderar, de forma anónima, los comentarios facilitados, en su caso, en nuestro Blog de contenidos relacionados con los servicios, actividades y productos de nuestro grupo empresarial.  

  * **3.3.** Mejorar nuestros servicios mediante el estudio de tu comportamiento como usuario a través de cookies para adaptarlo a tus necesidades y gustos. Puedes gestionar tus cookies siguiendo las instrucciones indicadas en nuestra Política de cookies.  

  * **3.4.** Mostrarte publicidad inteligente. En base a los datos de tu navegación que recojamos mediante el uso de cookies, te mostraremos publicidad personalizada adaptada a tus gustos y preferencias, siempre que contemos con tu consentimiento para ello. No se tomarán decisiones automatizadas en base a dicho perfil que produzcan efectos jurídicos o significativos para ti. El perfil comercial que se elabore a través de las cookies podrá ser utilizado por sitio de terceros para mostrarte publicidad personalizada. Puedes configurar tus preferencias según lo indicado en nuestra Política de Cookies.
  * **3.5.** Enviar boletines y promociones con publicidad de otros sitios web de DGNET y de socios o partners colaboradores. 
  * **3.6.** Utilizar tus datos para generar y compartir información agregada que no te identifica para fines analíticos y estadísticos, que nos da un mejor conocimiento de los usuarios de nuestra web en su conjunto y nos ayuda a ofrecerles un mejor servicio.
  * **3.7.** Prevención de abusos y fraudes en el uso de nuestros servicios (por ejemplo, actividades fraudulentas, ataques de denegación de servicios, envío de spam, entre otros).
  * **3.8.** Transferencia de datos a organismos y autoridades públicas, siempre y cuando sean requeridos de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias.

La base legal para el tratamiento de tus Datos Personales es la ejecución de
un contrato con DGNET en relación con las finalidades indicadas en el apartado
3.1 y 3.2 para realizar una correcta gestión y prestación de nuestros
servicios.

  

La base legal correspondiente a las finalidades indicadas en los apartados
3.3, 3.4 y 3.5 anteriores radica en el consentimiento del usuario.

  

Asimismo, el tratamiento de tus Datos Personales para la finalidad indicada en
el apartado 3.6. y 3.7 anterior radica en el interés legítimo de DGNET como el
responsable del tratamiento.

  

Adicionalmente, el tratamiento de tus Datos Personales para la finalidad
indicada en el apartado 3.8 es necesario para el cumplimiento de obligaciones
legales aplicables a DGNET.

  

  4. **PLAZO DE CONSERVACIÓN DE LOS DATOS**

Los Datos Personales que nos facilites serán conservados mientras tu cuenta en
nuestro portal web siga activa o en la medida en que sea necesario para
proporcionarte nuestros servicios, hasta que solicites su supresión, así como
durante el tiempo necesario para cumplir las obligaciones legales.



  5. **DESTINATARIOS**

Los Datos Personales que nos proporciones serán comunicados a la empresa
ofertante o reclutadora de empleo (Usuarios Profesionales) cuando hayas
aplicado a una oferta para posibilitar el contacto con esta última o cuando
seas buscado en la base de datos del portal web (según el nivel de privacidad
elegido).



Por otro lado, durante el transcurso de nuestras actividades y para los mismos
propósitos que los descritos en esta política de privacidad, tus Datos
Personales podrán ser tratados por parte de nuestros proveedores de servicios
especializados, incluidas empresas de nuestro grupo empresarial, que nos
ayudan a proporcionar nuestros servicios y sólo cuando sea necesario, tales
como servicios de hosting, infraestructura de sistemas, desarrollo de
software, servicio de envío de notificaciones, soporte, comercialización,
marketing, entre otros.



Estos proveedores pueden estar ubicados en jurisdicciones que no proporcionan
los mismos niveles de seguridad que la jurisdicción en donde te encuentras, en
cuyo caso, DGNET implementará los mecanismos jurídicos necesarios para
proteger los datos personales. A estos efectos, DGNET ha suscrito los
correspondientes contratos de encargo de tratamiento con cada uno de los
proveedores que nos prestan servicios para asegurar que los Datos Personales
se traten con la debida confidencialidad, seguridad y únicamente para la
finalidad para la que han sido compartidos, teniendo un acceso limitado a
dicha información y actuando siguiendo las instrucciones de DGNET.

  

El tratamiento de los Datos Personales por parte de DGNET implicará que los
mismos sean transferidos a nivel internacional. DGNET brindará los servicios
en la nube a través de Amazon Web Services, empresa que se encuentra
certificada por el Escudo de privacidad de la Unión Europea y Estados Unidos
de América (UE-EE.UU).  
  

Tus Datos Personales también podrán ser comunicados en los casos que exista
una obligación legal para ello.  

  

  6. **BAJA DE COMUNICACIONES COMERCIALES Y ALERTAS**

Para dejar de recibir alertas o comunicaciones comerciales debes realizar la
solicitud haciendo click en el enlace correspondiente que aparece en el pie
del email recibido. En algunos supuestos será necesario indicar el motivo de
dicha baja haciendo click en la opción aplicable. Asimismo, ten en cuenta que
la solicitud de baja deberás realizarla por cada categoría de email que
recibas.

  

  7. **DERECHOS**

Como titular de los Datos Personales que tratamos de conformidad con lo
especificado en la presente Política, tienes los siguientes derechos:

  * **Acceder o recopilar tus Datos** : puedes solicitarnos una copia de tus Datos Personales.

  * **Cambiar o rectificar Datos** : puedes editar parte de tus Datos Personales a través de tu área privada. Asimismo, podrás solicitarnos la modificación, actualización o corrección de tus Datos si éstos no son precisos.

  * **Rechazar, limitar, oponerte o restringir el uso de Datos** : tienes derecho a solicitarnos que dejemos de usar la totalidad o parte de tus Datos Personales, salvo por motivos legítimos imperiosos o el ejercicio o defensa de posibles reclamaciones.

  * **Suprimir tus Datos** : puedes requerirnos borrar o eliminar todos o parte de tus Datos Personales.

  * **Solicitar la portabilidad de tus Datos** : cuando sea técnicamente posible puedes pedir la transmisión de tus Datos a otro responsable de tratamiento, sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado en el consentimiento previo a su retirada

Debes tener en cuenta que los referidos derechos están sujetos a determinadas
limitaciones, tal y como establece la legislación aplicable. Las solicitudes
individuales correspondientes al ejercicio de los anteriores derechos
terminarán de tratarse dentro del plazo asignado por las regulaciones legales
pertinentes, que comienza a partir del momento en que DGNET confirme la
solicitud. Debes tener en cuenta que DGNET podrá cobrar un cargo por la
gestión de solicitudes posteriores que provengan de la misma persona, siempre
que la legislación aplicable lo permita.

  

Si deseas hacer uso de cualquiera de tus derechos puedes dirigirte a nosotros
utilizando la información de contacto que aparece al inicio de la presente
política y en el apartado 11; gestionaremos tu solicitud conforme a la
legislación aplicable.

  

Si tras contactarnos no se resuelve tu consulta o queja, puedes también
contactar con la autoridad de protección de datos y demás organismos públicos
competentes para cualquier reclamación derivada del tratamiento de tus Datos
Personales.

  

En relación a los Datos Personales facilitados a las empresas ofertantes de
empleo o reclutadoras (Usuarios Profesionales) con los que hayas contactado,
puedes ejercer tus derechos frente a los mismos.

  

  8. **SEGURIDAD**

DGNET se preocupa por garantizar la seguridad y confidencialidad de los Datos
Personales. Por eso, se han adoptado medidas de seguridad y medios técnicos
adecuados para evitar su pérdida, mal uso o su acceso sin autorización de los
usuarios. También DGNET dispone de procedimientos de actuación ante cualquier
sospecha de violación de la seguridad de los Datos Personales que tratamos.
DGNET realizará la pertinente notificación al usuario y a la autoridad
aplicable en caso de una violación de la seguridad de los Datos Personales,
cuando así lo exija la ley. Una vez DGNET haya recibido los Datos Personales,
DGNET utilizará procedimientos estrictos y medidas de seguridad para evitar el
acceso no autorizado.

  

Sin perjuicio de lo anterior, cabe mencionar que lamentablemente, la
transmisión de información a través de Internet no es completamente segura.
Aunque DGNET ha adoptado medidas de seguridad y medios técnicos para proteger
los Datos Personales, no puede garantizar la seguridad de los datos
transmitidos a través de Internet, por lo tanto, cualquier transmisión queda
bajo tu propio riesgo.

  

  9. **POLÍTICA DE COOKIES**

**¿Qué son las cookies?**

  

Una cookie es un pequeño archivo colocado en tu computadora, smartphone u otro
dispositivo electrónico que habilita las funcionalidades de nuestros sitios
web. Por ejemplo, las cookies nos permiten identificar tu dispositivo,
ofrecerte acceso seguro a nuestros sitios webs, e incluso nos ayudan a saber
si alguien intenta acceder a tu cuenta desde otro dispositivo. Las cookies
también hacen seguimiento de la sesión de usuario, mejoran el tiempo de carga
de una web, evitan mostrar información reiterativa y nos ayudan a mostrarte
anuncios relevantes para ti.

  

**¿Por qué utilizamos cookies?**

  

Para mejorar tu experiencia de navegación como usuario, siendo la mejor manera
de ofrecerte contenido personalizado y de interés a través del portal web y
aplicación móvil. Asimismo, nos permiten ofrecer publicidad relevante y basada
en tus intereses que generan ingresos que nos permiten mantener la gratuidad
de otros servicios.

  

**¿Qué cookies utilizamos?**

  

Las cookies que utilizamos en esta página web/aplicación móvil son las
siguientes:  

  1. **Autenticación:** permiten mostrar la información adecuada y a personalizar tu experiencia y nos ayudan a determinar si el usuario ha accedido o no a la cuenta  



  2. **Funcionalidades y servicios :** son esenciales para el correcto funcionamiento de los servicios. Proporcionan funcionalidades y contenidos personalizados.
  

  3. **Analíticas :** Permiten monitorizar el rendimiento de nuestros sitios webs y herramienta online. Por ejemplo: analizar patrones de comportamiento, número de usuarios que acceden, secciones visitadas, duración de la navegación, crear informes estadísticos sobre el tráfico web, audiencia global.

**¿Qué cookies de terceros utilizamos?**

  

Las cookies de terceros que alojamos en nuestro portal web/aplicación móvil
son las siguientes:

  1. **Analíticas:** Permiten monitorizar el rendimiento de nuestros sitios webs y/o herramienta, tal y como se ha indicado anteriormente. 



Los terceros que podrían tener acceso a esta información son:

  

    * Google Analytics:

  

http://www.google.com/intl/en/policies/technologies/cookies

  

Para consultar la política de privacidad acerca de las cookies de los
referidos terceros, recomendamos acceder a sus condiciones legales a través de
los anteriores enlaces.

  

  2. **Publicitarias:** permiten gestionar y adaptar el contenido al servicio solicitado, y los espacios publicitarios ofertados en su caso, en nuestros sitios web. Así podemos analizar comportamientos de navegación en Internet y mostrar al usuario los anuncios que mejor se adapten a sus intereses. Además, las cookies son necesarias para gestionar campañas publicitarias, mediante el seguimiento de diversas pautas como número de veces que se ha visto un anuncio, o para mejorar y gestionar la exposición de anuncios, evitando al usuario la publicidad que ya se le ha mostrado.



También las cookies publicitarias permiten informar, optimizar y reportar
nuestras impresiones de anuncios, otros usos de los servicios de publicidad,
las interacciones con estas impresiones y servicios de publicidad repercuten
en las visitas al sitio, y ofrecer publicidad basada en anteriores visitas que
el usuario ha realizado a nuestra web.



Los terceros con los que trabajamos o podemos llegar a trabajar, que utilizan
este tipo de cookies son:



    * DoubleClick:

https://www.google.com/doubleclick

    * Appnexus:

https://www.appnexus.com/en/company/cookie-policy

    * Rtb House

https://www.rtbhouse.com/privacy-center/services-privacy-policy/

    * OpenX:

https://www.openx.com/legal/privacy-policy/

    * E-planning:

https://www.e-planning.net/es/privacy.html

Para consultar la política de privacidad acerca de las cookies de los
referidos terceros, se recomienda acceder a sus condiciones legales a través
de los anteriores enlaces.

  

**Control y desactivación de cookies**

  

Es posible desactivar y/o eliminar las cookies, siguiendo las indicaciones del
navegador de Internet. Sin embargo, debe tenerse en cuenta que, en este caso,
es posible que se reduzca considerablemente tu capacidad para utilizar
nuestros servicios.

  

_Alternativas externas_ :

  * ‘Opt-out’ (desactivación) para cada tipo de cookies: el uso de este sistema puede instalar en tu computadora una cookie “de rechazo” para hacer efectiva la petición de desactivación de cookies solicitada.
  * Otras herramientas de terceros disponibles online: te permiten detectar todas las cookies de cada web visitada y gestionar su desactivación.
  * Sistemas “opt-out” disponibles para Google Analytics: https://tools.google.com/dlpage/gaoptout/

DGNET no se hace responsable del contenido y veracidad de las políticas de
privacidad de los terceros referenciadas en esta política de cookies. Para
resolver cualquier duda relacionada, deberás contactar con nosotros a través
del formulario de contacto.

  10. **EDAD MÍNIMA**

Para acceder o utilizar nuestro portal web debes tener 16 años de edad o más.
Si eres menor de 18 años o menor a la mayoría legal de tu país, tu uso de
nuestro portal web debe estar bajo la supervisión de tus padres o tutor u otro
adulto responsable. Si tenemos conocimiento de que un menor de edad nos ha
proporcionado información sin autorización parental, eliminaremos dicha
información y suprimiremos la cuenta de referido menor.

** **

  11. **ACTUALIZACIONES**

Podemos actualizar esta Política de Privacidad mediante la publicación de una
versión actualizada en el Portal Web. Si realizamos alguna modificación que
consideremos que pudiera afectar a tus derechos te lo notificaremos por email
o mediante un aviso en nuestros sitios web.

  

Te recomendamos que revises de forma periódica la Política de Privacidad para
estar actualizado de todas las novedades. Asimismo, declaras que tu uso
continuado de nuestros servicios, tras publicar o, en su caso, enviar un aviso
acerca de nuestros cambios en esta Política de privacidad implica que el
tratamiento de tus Datos Personales tendrá lugar conforme a la Política de
privacidad actualizada.

  

Si no estás de acuerdo con cualquiera de los cambios, gozas del pleno derecho
a cerrar tu cuenta de usuario del portal web.

  

  12. **INFORMACIÓN DE CONTACTO**

Si deseas hacer uso de cualquiera de tus derechos y si tienes alguna pregunta
o queja sobre esta Política de Privacidad puedes contactar con nosotros en la
dirección y/o formulario de contacto indicados en el **apartado 1**.

  

Debes facilitarnos la mayor información posible sobre tu solicitud: nombre y
apellidos, dirección de correo electrónico que utilizas para nuestro portal
web y los motivos de tu solicitud, especificando, en su caso, el derecho que
deseas ejercer. Asimismo, será necesario acompañar la documentación necesaria
para sustentar la solicitud y dar trámite a la misma.

  

## POLÍTICA DE PRIVACIDAD PARA EMPRESAS O USUARIOS PROFESIONALES

  

La presente política de privacidad explica quién es el responsable de los
datos de carácter personal de los representantes, empleados y/o usuarios de
las empresas o entidades Clientes (también denominados, **“Usuarios
Profesionales”** u **“Ofertantes de Empleo”** ) que actúan en representación
y/o utilizan los servicios, productos y/o herramientas online ofrecidas por
DGNET Ltd (en adelante los **“Datos Personales”** o **“Datos Personales de los
Clientes”** ) y cómo se recopilan, comparten y tratan los referidos Datos
Personales, así como los derechos que tienen los representantes, empleados y/o
usuarios de los Clientes (en adelante, los **“Usuarios de la Empresa
Cliente”** ) al respecto y cómo pueden ejercitarlos. Para DGNET Ltd es
fundamental mantener la privacidad y seguridad de los Datos Personales de los
Clientes.

  

  1. **RESPONSABLE**

El Responsable del tratamiento de los datos de los Usuarios de la Empresa
Cliente recabados por medio de este sitio web-herramienta online, es DGNET
Ltd, cuyos datos son los siguientes:

  * Nombre: DGNET Ltd. (en adelante “ **DGNET** ”)
  * Datos registrales: Registro de Sociedades (Companies House) de Escocia, Reino Unido, bajo el n°189977.
  * Domicilio: 64A Cumberland Street, Edimburgo, Midlothian, EH3 6RE, Escocia, Reino Unido.                                                               
  * Contacto: formulario de contacto.

  

  2. **DATOS QUE SE RECOPILAN**

DGNET recopila Datos Personales de los Usuarios de la Empresa Cliente para
poder proporcionar a sus Clientes o Usuarios Profesionales los servicios
contratados de la mejor manera posible. En concreto, DGNET puede recopilar lo
siguiente:

  * información personal de los Usuarios de la Empresa Cliente, proporcionada en el momento de suscribirse o registrarse, de la forma que sea aplicable, para utilizar los servicios de DGNET, crear las distintas cuentas de usuario, publicar material o solicitar información, entre otros. También es posible que se solicite determinada información al Cliente cuando DGNET preste asesoramiento en el uso de los servicios. Dicha información personal podrá ser: nombre completo, cargo, dirección de correo electrónico profesional, número de teléfono profesional y, en su caso, contraseña, debiendo indicar el nombre de la Empresa Cliente.
  * detalles de las acciones que los usuarios de la Empresa Cliente llevan a cabo a través de nuestros sitios web y/o herramienta online y de la prestación de nuestros servicios, en caso de que ello resulte de aplicación.
  * detalles de las visitas a nuestros sitios web y/o herramienta online por parte de los usuarios incluyendo, pero no limitado a, datos de tráfico, dirección IP, datos de ubicación, duración de la actividad y otros datos de comunicación, sistema operativo, navegador web y los recursos a los que accedan.
  * Por otro lado, DGNET recopila Datos a través de cookies de la forma en que se describe más abajo en nuestra Política de Cookies.



  3. **FINALIDADES Y LEGITIMACIÓN**

DGNET trata los Datos Personales con un objetivo específico y sólo se tratan
aquellos Datos que son pertinentes para cumplir ese objetivo y según lo
especificado en la presente Política de Privacidad. En este sentido, los Datos
Personales de los Usuarios de la Empresa Cliente podrán ser tratados para las
siguientes finalidades, según sea de aplicación:

  1. prestación correcta de los servicios y para atender las consultas que pueda plantear el Cliente o para notificarle acerca de cambios en los servicios y proporcionarle información que sea relevante para el uso de los mismos. 
  2. gestionar la suscripción y moderar, de forma anónima, los comentarios facilitados, en su caso, en nuestro Blog de contenidos relacionados con los servicios, actividades y productos de nuestro grupo empresarial.
  3. envío de comunicaciones comerciales, encuestas, boletines, invitaciones a webinars, para informar de nuestras novedades, productos, servicios y eventos, entre otros.
  4. customizar, optimizar y mejorar la experiencia del Cliente con los sitios web y/o la herramienta online.
  5. envío de alertas técnicas, reportes, actualizaciones, notificaciones de seguridad y cualquier otra comunicación relativa a los servicios.
  6. atender las solicitudes de información y/o consultas efectuadas por el usuario a través del sitio web. 
  7. envío de comunicaciones comerciales, boletines y/o promociones con publicidad de otros sitios web o productos de DGNET y de otros socios o partners colaboradores.
  8. mejorar nuestros servicios mediante el estudio del comportamiento de los usuarios de la Empresa Cliente a través de cookies para adaptar el sitio web y/o herramienta online a sus necesidades y gustos. El usuario puede gestionar sus cookies siguiendo las instrucciones indicadas en nuestra Política de Cookies.
  9. mostrar publicidad inteligente, en base a los datos de navegación que se recojen mediante el uso de cookies. Se mostrará publicidad personalizada adaptada a los gustos y preferencias del usuario, siempre que se cuente con su consentimiento para ello. No se tomarán decisiones automatizadas en base a dicho perfil que produzcan efectos jurídicos o significativos para el usuario. El perfil comercial que se elabore a través de las cookies podrá ser utilizado por sitio de terceros para mostrar publicidad personalizada. Es posible configurar las preferencias según lo indicado en nuestra Política de Cookies.
  10. para generar y compartir información agregada con fines analíticos y estadísticos sin identificar a los usuarios y que nos ofrece un mejor conocimiento de los usuarios de nuestros servicios en su conjunto y permite ofrecer un mejor servicio. Así como crear estadísticas que puedan ser utilizadas para cualquier propósito, siempre y cuando dichas estadísticas no identifiquen a ningún usuario de las Empresa Clientes ni contengan Datos Personales.
  11. prevención de abusos y fraudes en el uso de nuestros servicios.
  12. transferencia de datos a organismos y autoridades públicas, siempre y cuando sean requeridos de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias.

  

La base legal para la recogida y tratamiento de los Datos Personales es la
ejecución de un contrato en relación con las finalidades indicadas en el
apartado a), b), c), d) y e) para realizar una correcta gestión y prestación
de nuestros servicios.

  

La base legal correspondiente a la finalidad indicada en el apartado f), g),
h) e i) radica en el consentimiento de los Usuarios de la Empresa Cliente.

  

Asimismo, la recogida y el tratamiento de Datos Personales para la finalidad
indicada en el apartado j) y k) anterior radica en el interés legítimo de
DGNET como responsable del tratamiento.

  

Adicionalmente, el tratamiento de los Datos Personales para la finalidad
indicada en el apartado l) es necesario para el cumplimiento de obligaciones
legales aplicables a DGNET.

  

  4. **PLAZO DE CONSERVACIÓN DE LOS DATOS**

Conservaremos los Datos Personales durante el tiempo que sea necesario para
que DGNET proporcione los servicios, hasta el momento en que el Cliente
solicite la eliminación de su cuenta o de los Datos Personales; así como
durante el tiempo necesario para cumplir las obligaciones legales.



  5. **DESTINATARIOS**

Los Datos Personales podrán ser tratados por aquellos proveedores de servicios
especializados -incluidas empresas del grupo de DGNET-, que nos ayudan a
proporcionar nuestros servicios y sólo cuando sea necesario, tales como
servicios de hosting, infraestructura de sistemas, desarrollo de software,
servicio de envío de notificaciones, soporte, software de video-entrevista,
comercialización, marketing, entre otros.  
  
Estos proveedores pueden estar ubicados en jurisdicciones que no proporcionan
los mismos niveles de seguridad que la jurisdicción en donde te encuentras, en
cuyo caso, DGNET implementará los mecanismos jurídicos necesarios para
proteger los datos personales. A estos efectos, DGNET ha suscrito los
correspondientes contratos de encargo de tratamiento con cada uno de los
proveedores que nos prestan servicios para asegurar que los Datos Personales
del Cliente se traten con la debida confidencialidad, seguridad y únicamente
para la finalidad para la que han sido compartidos, teniendo un acceso
limitado a dicha información y actuando siguiendo las instrucciones de DGNET.  
  
El tratamiento de los Datos Personales por parte de DGNET implicará que los
mismos sean transferidos a nivel internacional. DGNET brindará los servicios
en la nube a través de Amazon Web Services, empresa que se encuentra
certificada por el Escudo de privacidad de la Unión Europea y Estados Unidos
de América (UE-EE.UU).  
  
Los Datos Personales también podrán ser comunicados en los casos que exista
una obligación legal para ello.

  

  6. **DERECHOS**

En relación con los Datos Personales que DGNET trata para la prestación de sus
servicios, el Cliente/los Usuarios de la Empresa Cliente tienen los siguientes
derechos:

  * **Acceder o recopilar sus datos** : es posible solicitar una copia de los Datos Personales.

  * **Rectificar los datos** : es posible solicitar a través del área privada la rectificación de los Datos Personales facilitados. 

  * **Rechazar, limitar, oponerse o restringir el uso de datos** : es posible solicitar que DGNET deje de usar la totalidad o parte de los Datos Personales, salvo que dicho acceso deba efectuarse por motivos legítimos imperiosos o debido al ejercicio o defensa de posibles reclamaciones.

  * **Suprimir sus datos** : es posible solicitar borrar o eliminar todos o parte de los Datos Personales.

  * **Solicitar la portabilidad de los datos** : cuando sea técnicamente posible, se puede pedir la transmisión de los Datos Personales a otro responsable de tratamiento, sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado en el consentimiento previo a su retirada.

Debe tenerse en cuenta que los referidos derechos están sujetos a determinadas
limitaciones, tal y como establece la legislación aplicable. Las solicitudes
individuales correspondientes al ejercicio de los anteriores derechos
terminarán de tratarse dentro del plazo asignado por las regulaciones legales
pertinentes, que comienza a partir del momento en que DGNET confirme su
solicitud. Debes tener en cuenta que DGNET podrá cobrar un cargo por
solicitudes posteriores que provengan de la misma persona, siempre que la
legislación aplicable lo permita.

  

Para hacer uso de los indicados derechos el Cliente y/o los Usuarios de la
Empresa Cliente pueden dirigirse a DGNET utilizando la información de contacto
que aparece en el apartado 1 de esta política. DGNET gestionará la solicitud
conforme a la legislación aplicable.

  

Si tras el contacto con DGNET no se resuelve la consulta o queja, también es
posible contactar con la autoridad de protección de datos y demás organismos
públicos competentes para cualquier reclamación derivada del tratamiento de
los Datos Personales.



  7. **SEGURIDAD**

DGNET se preocupa por garantizar la seguridad y confidencialidad de los Datos
Personales. Por eso, se han adoptado medidas de seguridad y medios técnicos
adecuados para evitar su pérdida, mal uso o su acceso sin autorización del
Cliente. También DGNET dispone de procedimientos de actuación ante cualquier
sospecha de violación de la seguridad de los Datos Personales que tratamos.
DGNET realizará la pertinente notificación al Cliente y a la autoridad
aplicable en caso de una violación de la seguridad de los Datos Personales,
cuando así lo exija la ley. Una vez DGNET haya recibido los Datos Personales,
DGNET utilizará procedimientos estrictos y medidas de seguridad para evitar el
acceso no autorizado.

  

Sin perjuicio de lo anterior, cabe mencionar que lamentablemente la
transmisión de información a través de Internet no es completamente segura.
Aunque DGNET ha adoptado medidas de seguridad y medios técnicos para proteger
los Datos Personales, no puede garantizar la seguridad de los datos
transmitidos a través de Internet, por lo tanto, cualquier transmisión queda
bajo el propio riesgo del Cliente/los Usuarios de la Empresa Cliente.

  

  8. **POLÍTICA DE COOKIES**

**¿Qué son las cookies?**

  

Una cookie es un pequeño archivo colocado en la computadora, smartphone u otro
dispositivo electrónico del usuario que habilita las funcionalidades de los
servicios de DGNET. Por ejemplo, las cookies permiten identificar el
dispositivo del usuario, ofrecer un acceso seguro a nuestros servicios, e
incluso ayudan a DGNET a saber si alguien intenta acceder a la cuenta del
Cliente o Usuario Profesional desde otro dispositivo. Las cookies también
hacen seguimiento de la sesión de usuario y mejoran el tiempo de carga de una
web.

  

**¿Por qué utilizamos cookies?**

  

DGNET utiliza cookies para mejorar la experiencia de navegación de los
usuarios y la utilización de los servicios. Asimismo, en determinados
servicios nos permiten ofrecer publicidad relevante y basada en los intereses
del Cliente.

  

**¿Qué cookies utilizamos?**

  

Las cookies que utiliza DGNET son las siguientes:  

  1. **Autenticación:** permiten mostrar la información adecuada y a personalizar tu experiencia y nos ayudan a determinar si el Cliente ha accedido o no a la cuenta.  



  2. **Funcionalidades y servicios :** son esenciales para el correcto funcionamiento de los servicios. Proporcionan funcionalidades y contenidos personalizados.
  

  3. **Analíticas :** permiten monitorizar el rendimiento de nuestros sitios webs y herramienta online. Por ejemplo: analizar patrones de comportamiento, número de usuarios que acceden, secciones visitadas, duración de la navegación, crear informes estadísticos sobre el tráfico web, audiencia global.

**¿Qué cookies de terceros utilizamos?**

  

Las cookies de terceros que DGNET aloja son las siguientes:

  1. **Analíticas:** permiten monitorizar el rendimiento de nuestros sitios webs y/o herramienta, tal y como se ha indicado anteriormente. 



Los terceros que podrían tener acceso a esta información son:

  

    * Google Analytics:

  

http://www.google.com/intl/en/policies/technologies/cookies

  

Para consultar la política de privacidad acerca de las cookies de los
referidos terceros, recomendamos al Cliente acceder a sus condiciones legales
a través de los anteriores enlaces.

  

  2. **Publicitarias:** permiten gestionar y adaptar el contenido al servicio solicitado, y los espacios publicitarios ofertados en su caso, en nuestros sitios web. Así podemos analizar comportamientos de navegación en Internet y mostrar al usuario los anuncios que mejor se adapten a sus intereses. Además, las cookies son necesarias para gestionar campañas publicitarias, mediante el seguimiento de diversas pautas como número de veces que se ha visto un anuncio, o para mejorar y gestionar la exposición de anuncios, evitando al usuario la publicidad que ya se le ha mostrado.



También las cookies publicitarias permiten informar, optimizar y reportar
nuestras impresiones de anuncios, otros usos de los servicios de publicidad,
las interacciones con estas impresiones y servicios de publicidad repercuten
en las visitas al sitio, y ofrecer publicidad basada en anteriores visitas que
el usuario ha realizado a nuestra web.



Los terceros con los que trabajamos o podemos llegar a trabajar, que utilizan
este tipo de cookies son:



    * DoubleClick:

https://www.google.com/doubleclick

    * Appnexus:

https://www.appnexus.com/en/company/cookie-policy

    * Rtb House

https://www.rtbhouse.com/privacy-center/services-privacy-policy/

    * OpenX:

https://www.openx.com/legal/privacy-policy/

    * E-planning:

https://www.e-planning.net/es/privacy.html

Para consultar la política de privacidad acerca de las cookies de los
referidos terceros, se recomienda al Cliente acceder a sus condiciones legales
a través de los anteriores enlaces.

  

**Control y desactivación de cookies**

  

Es posible desactivar y/o eliminar las cookies, siguiendo las indicaciones del
navegador de Internet. Sin embargo, debe tenerse en cuenta que en este caso,
se reducirá considerablemente la capacidad del Cliente para utilizar nuestros
servicios e incluso hacerlos incompatibles con sus intereses o necesidades.

  

_Alternativas externas_ :

  * ‘Opt-out’ (desactivación) para cada tipo de cookies: el uso de este sistema puede instalar en tu computadora una cookie “de rechazo” para hacer efectiva la petición de desactivación de cookies solicitada. 
  * Otras herramientas de terceros disponibles online: te permiten detectar todas las cookies de cada web visitada y gestionar su desactivación.
  * Sistemas “opt-out” disponibles para Google Analytics: https://tools.google.com/dlpage/gaoptout/

DGNET no se hace responsable del contenido y veracidad de las políticas de
privacidad de los terceros referenciadas en esta política de cookies. Para
resolver cualquier duda relacionada, el Cliente deberá contactar con nosotros
a través del formulario de contacto.

  

  9. **EDAD MÍNIMA**

Toda la información personal facilitada por el Cliente deberá ser de usuarios
que tengan la mayoría de edad legal aplicable. DGNET tomará las medidas
apropiadas para eliminar aquellos datos de usuarios menores de edad, que lo
sean según la mayoría legal de cada país, y que hayan sido facilitados por el
Cliente, cuando DGNET tenga conocimiento de ello.

** **

  10. **ACTUALIZACIONES**

DGNET puede actualizar esta Política de Privacidad mediante la publicación de
una versión actualizada en los sitios webs y/o herramienta. Si se realiza
alguna modificación que pudiera afectar a los derechos del Cliente/Usuarios de
la Empresa Cliente o que incremente sus obligaciones, DGNET lo notificará por
email o mediante un aviso en el sitio web y/o herramienta online.

  

El Cliente y/o los Usuarios de la Empresa Cliente deberán revisar de forma
periódica la Política de Privacidad para estar actualizados de todas las
novedades. El uso de los servicios de DGNET por parte del Cliente y de los
Usuarios de la Empresa Cliente implica su aceptación a que el tratamiento de
los Datos Personales sea efectuado de conformidad con la presente Política de
Privacidad. Si el Cliente no está de acuerdo con cualquiera de los cambios,
podrá dar de baja los servicios y cerrar su cuenta, de conformidad con lo
estipulado en la correspondiente orden de servicio o contrato y/o condiciones
de uso o términos de los servicios de DGNET.

  

  11. **INFORMACIÓN DE CONTACTO**

Para el ejercicio de los derechos indicados y para cualquier consulta sobre la
presente Política el Cliente y/o los Usuarios de la Empresa Cliente, puede
contactar con DGNET en la dirección y/o formulario de contacto indicados en el
apartado 1.

  

Se deberá facilitar la mayor información posible sobre su solicitud: nombre de
la empresa, nombre completo, dirección de correo electrónico utilizada para
nuestros servicios y los motivos de la solicitud, especificando, en su caso,
el derecho que desea ejercer. Asimismo, será necesario acompañar la
documentación necesaria para sustentar la solicitud y dar trámite a la misma.

  

Última actualización: 29 de marzo de 2021

  
Inicio

Copyright 2014 -2021 DGNET LTD.  
Aviso legal ⁄ privacidad  

