**AVISO LEGAL Y PRIVACIDAD**

  
  
**1\. OBJETO Y ACEPTACIÓN**  
  
El presente aviso legal regula el uso del sitio web www.forosecuador.ec
Dirección: Girasoles 220, Quito, Ecuador. Teléfono 022877443 y correo
electrónico webmaster@forosecuador.ec  
  
La navegación por el sitio web de Foros Ecuador atribuye la condición de
usuario del mismo e implica la aceptación plena y sin reservas de todas y
cada una de las disposiciones incluidas en este Aviso Legal, que pueden sufrir
modificaciones.  
  
El usuario se obliga a hacer un uso correcto del sitio web de conformidad con
las leyes, la buena fe, el orden público, los usos del tráfico y el presente
Aviso Legal. El usuario responderá frente a Foros Ecuador o frente a
terceros, de cualesquiera daños y perjuicios que pudieran causarse como
consecuencia del incumplimiento de dicha obligación.  
  
**2\. CONDICIONES DE ACCESO Y UTILIZACIÓN**  
  
El sitio web y sus servicios son de acceso libre y gratuito, no obstante,
Foros Ecuador condiciona la utilización de algunos de los servicios ofrecidos
en su web a la previa cumplimentación del correspondiente formulario. El
usuario garantiza la autenticidad y actualidad de todos aquellos datos que
comunique a Foros Ecuador y será el único responsable de las manifestaciones
falsas o inexactas que realice.  
  
El usuario se compromete expresamente a hacer un uso adecuado de los
contenidos y servicios de Foros Ecuador y a no emplearlos para, entre otros:

    * Reproducir, copiar, distribuir, poner a disposición o de cualquier otra persona comunicar públicamente, transformar o modificar los contenidos, a menos que se cuente con la autorización del titular de los correspondientes derechos o ello resulte legalmente permitido.
    * Recabar datos con finalidad publicitaria y de remitir publicidad de cualquier clase y comunicaciones con fines de venta u otras de naturaleza comercial sin que medie su previa solicitud o consentimiento.
    * Introducir en la red virus informáticos o realizar actuaciones susceptibles de alterar, estropear, interrumpir o generar errores o daños en los documentos electrónicos, datos o sistemas físicos y lógicos de Foros Ecuador o de terceras personas; así como obstaculizar el acceso de otros usuarios al sitio web y a sus servicios mediante el consumo masivo de los recursos informáticos a través de los cuales Foros Ecuador presta sus servicios.
    * Intentar acceder a las cuentas de correo electrónico de otros usuarios o a áreas restringidas de los sistemas informáticos de Foros Ecuador o de terceros y, en su caso, extraer información.
    * Vulnerar los derechos de propiedad intelectual o industrial, así como violar la confidencialidad de la información de Foros Ecuador o de terceros.
    * Suplantar la identidad de otro usuario, de las administraciones públicas o de un tercero.
    * Difundir contenidos, delictivos, violentos, pornográficos, racistas, xenófobos, ofensivos, de apología del terrorismo o, en general, contrarios a la ley o al orden público.
  
**3\. POLÍTICA DE PRIVACIDAD**  
  
Cuando precisemos obtener información por su parte, siempre le solicitaremos
que nos la proporcione voluntariamente de forma expresa. Los datos recabados a
través de los formularios de recogida de datos del sitio web u otras vías
serán incorporados a un fichero automatizado de datos de carácter personal
del cual es responsable Foros Ecuador Esta entidad tratará los datos de forma
confidencial y exclusivamente con la finalidad de ofrecer los servicios
solicitados, con todas las garantías legales y de seguridad.  
  
El usuario podrá revocar el consentimiento prestado y ejercer los derechos de
acceso, rectificación, cancelación y oposición dirigiéndose a tal efecto a
la dirección social Foros Ecuador , identificándose debidamente e indicando
de forma visible el concreto derecho que se ejerce.  
  
Foros Ecuador podrá utilizar cookies durante la prestación de servicios del
sitio web. Las cookies son ficheros físicos de información personal alijados
en el propio terminal de usuario. El usuario tiene la posibilidad de
configurar su programa navegador de manera que se impida la creación de
archivos cookie o se advierta de la misma.  
  
Si opta a abandonar nuestro sitio web a través de enlaces a sitios web no
pertenecientes a nuestra entidad, Foros Ecuador no se hará responsable de las
políticas de privacidad de dichos sitios web ni de las cookies que éstos
puedan almacenar en el ordenador del usuario.  
Nuestra política con respecto al correo electrónico se centra en remitir
únicamente comunicaciones que usted haya solicitado recibir. Si prefiere no
recibir estos mensajes por correo electrónico le ofreceremos a través de los
mismos la posibilidad de ejercer su derecho de cancelación y renuncia a la
recepción de estos mensajes.  
  
**4\. EXCLUSIÓN DE GARANTÍAS Y DE RESPONSABILIDAD**  
  
El contenido del presente sitio web es de carácter general y tiene una
finalidad meramente informativa, sin que se garantice plenamente el acceso a
todos los contenidos, ni su exhaustividad, corrección, vigencia o actualidad,
ni su idoneidad o utilidad para un objetivo específico.  
  
Foros Ecuador excluye, hasta donde permite el ordenamiento jurídico,
cualquier responsabilidad por los daños y perjuicios de toda naturaleza
derivados de:

    * La imposibilidad de acceso al sitio web o la falta de veracidad, exactitud, exhaustividad y/o actualidad de los contenidos, así como la existencia de vicios y defectos de toda clase de los contenidos transmitidos, difundidos, almacenados, puestos a disposición a los que se haya accedido a través del sitio web de los servicios que se ofrecen.
    * En cumplimiento de las leyes, la buena fe, el orden público, los usos del tráfico y el presente aviso legal como consecuencia del uso incorrecto del sitio web. En particular, y a modo ejemplificativo, Foros Ecuador no se hace responsable de las actuaciones de terceros que vulneren derechos de propiedad intelectual e industrial, secretos empresariales, derechos al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen, así como la normativa en materia de competencia desleal y publicidad ilícita.
    * La presencia de virus o de otros elementos en los contenidos que puedan producir alteraciones en los sistemas informáticos, documentos electrónicos o datos de los usuarios.
  
Asimismo, Foros Ecuador declina cualquier responsabilidad respecto a la
información que se halle fuera de esta web y no sea gestionada directamente
por nuestro webmaster. La función de los links que aparecen en esta web es
exclusivamente la de informar al usuario sobre la existencia de otras fuentes
susceptibles de ampliar los contenidos que ofrece este sitio web. Foros
Ecuador no garantiza ni se responsabiliza del funcionamiento o accesibilidad
de los sitios enlazados; ni sugiere, invita o recomienda la visita a los
mismos, por lo que tampoco será responsable del resultado obtenido. Foros
Ecuador no se responsabiliza del establecimiento de hipervínculos por parte
de terceros.  
  
**5\. PROCEDIMIENTO EN CASO DE REALIZACIÓN DE ACTIVIDADES DE CARÁCTER
ILÍCITO**  
  
En el caso de que cualquier usuario o un tercero considere que existen hechos
o circunstancias que revelen el carácter ilícito de la utilización de
cualquier contenido y/o de la realización de cualquier actividad en las
páginas web incluidas o accesibles a través del sitio web, deberá enviar
una notificación a Foros Ecuador identificándose debidamente, especificando
las supuesto as infracciones y declarando expresamente y bajo su
responsabilidad que la información proporcionada en la notificación es
exacta.  
  
**6\. PUBLICACIONES**  
  
La información administrativa facilitada a través del sitio web no sustituye
la publicidad legal de las leyes, normativas, planes, disposiciones generales
y actos que tengan que ser publicados formalmente a los diarios oficiales de
las administraciones públicas, que constituyen el único instrumento que da
fe de su autenticidad y contenido. La información disponible en este sitio
web debe entenderse como una guía sin propósito de validez legal.  
  
**7\. NOTIFICACIONES**  
  
Todas las notificaciones y comunicaciones entre los usuarios y Foros Ecuador
se considerarán eficaces, a todos los efectos, cuando se realicen a través
del correo postal, correo electrónico o comunicación telefónica. Los
usuarios deberán dirigirse a Foros Ecuador mediante:

    * Envío por correo electrónico a la siguiente dirección: webmaster@forosecuador.ec
    * Comunicación por medio de una llamada telefónica al número de teléfono: 022877443
    * Envío por correo postal a la siguiente dirección: Girasoles 220, Quito, Ecuador
