#  Política de privacidad

**1\. Objeto**

**1.1.** El presente documento tiene por objeto establecer la Política de
Privacidad de la aplicación denominada «StudioFútbol». Deseamos mantener y
proteger la privacidad online y queremos que los Usuarios comprendan cómo
recopilamos, utilizamos y presentamos su información personal. La aplicación
es titularidad de ADEPTAV S.A con domicilio en Chile y Aguirre, Guayaquil,
Ecuador. La compañía es titular del dominio www.studiofutbol.com.ec y su
dirección de correo electrónico a efecto de comunicaciones electrónicas de
Usuarios y terceros es [email protected] El hecho de utilizar la aplicación
supone la aceptación de la presente Política de Privacidad.

**2\. Datos solicitados y almacenados. Uso de los datos**

**2.1.** ADEPTAV S.A solicita, recaba o, simplemente, almacena una serie de
datos e informaciones que el Usuario introduce en la aplicación durante el
proceso de registro del Usuario. En ese sentido, ADEPTAV S.A recaba y/o
almacena, entre otros, los siguientes datos que se indican a continuación.

**2.2.** Durante el proceso de registro y alta de Usuario, se recabará y
almacenará información personal de cada Usuario de la aplicación, necesaria
para la prestación del servicio, verificación de su identidad y evitar el uso
no autorizado. Estos datos también podrán ser utilizados para responder a
cualquier comentario, solicitud, consulta o pregunta de los Usuarios. Nos
referimos a:  
Nombre.  
Correo electrónico.  
Fotografía de perfil.  
Contraseña.  
Fecha de nacimiento.  
Equipo de fútbol favorito.

**3\. Veracidad de los Datos facilitados.**

**3.1.** El Usuario manifiesta que todos los datos facilitados por él durante
el proceso de Registro son ciertos y correctos.

**3.2.** En el caso de que el Usuario facilite datos de terceros durante el
proceso de registro o el uso de la aplicación, ADEPTAV S.A no se
responsabilizará del cumplimiento de los principios de información y
consentimiento, por lo que deberá ser el Usuario quien garantice haber
informado previamente y obtenido el consentimiento del titular de los mismos
para comunicar sus datos.

**3.3.** Por otra parte, la entrega de los datos es absolutamente voluntaria
para el Usuario, si bien la carencia de entrega de determinados datos o
respuestas a preguntas que pudieren formularse en el proceso de registro puede
provocar la imposibilidad de acceso a los servicios para cuya prestación se
han solicitado.

**4\. Derechos del Usuario.**

**4.1.** El Usuario tiene derecho a oponerse al tratamiento de cualquiera de
sus datos que no sean imprescindibles para la celebración del Contrato y a su
utilización para cualquier finalidad distinta del mantenimiento de su relación
contractual en su caso, como puedan ser los tratamientos con fines
publicitarios. Si el Usuario no estuviera conforme con alguno de los
tratamientos indicados en la presente política, el Usuario podrá dirigirse a
ADEPTAV S.A con el fin de que su derecho de oposición a los tratamientos se
haga efectivo.

**4.2.** El Usuario tiene derecho a modificar toda la información de registro
de la aplicación (por ejemplo su dirección de correo electrónico y clave de
acceso) en cualquier momento.

**4.3.** El Usuario tiene derecho a cancelar la cuenta en cualquier momento.
Los datos personales serán conservados únicamente durante el periodo que
marquen las obligaciones legalmente establecidas al efecto y sólo para dar
cumplimiento a exigencias legales.

**5\. Modificación de la Política de Privacidad.**

**5.1.** La presente Política de Privacidad podrá ser modificada, alterada y/o
sustituida, en cualquier momento, como consecuencia de posibles cambios
legislativos, jurisprudenciales, usos y costumbres del sector, así como a
causa de cualesquiera cambios decididos unilateralmente por la dirección de
ADEPTAV S.A, se deban o no a las razones antedichas, que, en cualquier caso,
se compromete a facilitar al Usuario, de manera visible, información
suficiente de la modificación que pudiere sufrir la Política de Privacidad.

**5.2.** En cualquier caso, el Usuario acepta que la Política de Privacidad
vigente en cada momento, la cual asume y acepta como consecuencia del uso y
navegación en la aplicación, tras la modificación eventualmente operada, es la
que se encuentre publicada en cada momento en la propia Web en esta página, en
todo momento accesible para el Usuario. Es posible que el Usuario desee
comprobar de vez en cuando la Política de Privacidad, para conocer las
actualizaciones relativas a la forma en que utilizamos su información
personal. Si utiliza la aplicación después de la actualización de la Política
de Privacidad, se considera que acepta los términos y condiciones de la
Política de Privacidad actualizada.

**5.3.** Usted y otros proveedores, incluido Google, usan las cookies de
origen (como la cookie de Google Analytics) y las cookies de terceros (como la
cookie de DoubleClick) combinadas para informar sobre cómo se relacionan con
las visitas a su sitio las impresiones de los anuncios, otros usos de los
servicios publicitarios y las interacciones con estas impresiones de los
anuncios y servicios publicitarios.

**6\. Comentarios o preguntas.**

**6.1.** Si usted tiene algún comentario, solicitud, consulta, o pregunta
sobre esta Política de Privacidad o el uso de cualquier Información Personal,
póngase en contacto con nosotros en [email protected]
